Com a vitória de domingo em o Mexico_Championship , Phil_Mickelson não_só quebrou uma série de 96 torneios sem ganhar , como_se tornou o mais velho vencedor de uma prova de o World_Golf_Championships , superando Vijay_Singh quando venceu o Bridgestone_Invitational em 2008 com 45 anos . 
 “ Não sinto a idade ” , disse Mickelson . “ Que dizer , até gosto . 
 É fixe , porque não há muitas pessoas com esta idade capazes de jogar a este nível . 
 Sinto me bem em o meu corpo . 
 Estou a começar a jogar algum de o meu melhor golfe . 
 Em a verdade até estou a bater alguns _ shots _ melhor do_que alguma vez já fiz em a minha carreira . ” PUB_Foi o 43.º título de “ Lefty ” em o PGA_Tour e o primeiro em cinco anos , desde_que em 2013 venceu três provas , entre elas o British_Open ( um de os seus cinco títulos em o Grand_Slam ) , além de o Waste_Management_Phoenix_Open e de o Scottish_Open . 
 Por a vitória facturou um prémio de 1,7_milhões de dólares e subiu de 34.º para 18.º em o ranking mundial . 
 MIckelson venceu o Mexico_Championship batendo em o primeiro buraco de o _ play - off _ , com um par , o compatriota Justin_Thomas , depois de ambos terem completado as quatro voltas regulamentares com 268 pancadas , 16 abaixo de o par . 
 O espanhol Rafa_Cabrera_Bello e o inglês Tyrrel_Hatton partilharam o terceiro lugar uma pancada de o desempate . 
 PUB_Quando_Thomas , em o 72.º e último buraco regulamentar , meteu a bola em o buraco com um _ approach _ de 108 metros , para _ eagle _ , tudo apontava para que fosse alcançar a sua segunda vitória consecutiva , ele que uma semana antes vencera o The_Honda_Classic em a Florida . 
 Mas Mickelson , jogando atrás , respondeu de a melhor forma , com _ birdies _ em os 16_e_17 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Mickelson tinha iniciado a última volta empatado em o segundo lugar com Tyrrel_Hatton e os espanhóis Cabrera_Bello e Sergio_Garcia , a duas pancadas de o líder , o indiano Shubhankar_Sharma . 
 Thomas , que entrou em o fim-de-semana a 11 pancadas de o primeiro lugar , era 10.º com quatro _ shots _ de desvantagem para o comandante , graças_a um 62 em o sábado . 
 Em o domingo , Thomas voltou a apresentar o melhor resultado , 64 , e Mickelson marcou 66 , para ficarem empatados em o topo . 
 Thomas pode não ter ganho , mas facturou mais de 1_milhão de dólares e subiu terceiro para segundo em o ranking mundial , por troca com o espanhol Jon_Rahm . 
 Veja mais em [ www.golftattoo.com ] ( http://www.golftattoo.com) PUB_Continuar a ler A_Associação_de_Vítimas_do_Incêndio_de_Pedrógão_Grande ( AVIPG ) defendeu esta segunda-feira a criação de uma espécie de Plano_Marshall por parte de o Governo para todo o Interior . " [ A reconstrução não é meramente a reconstrução de casas ] ( /1793021 ) , vai muito além de isso . Se esta já era uma região empobrecida , pior ficou . A interioridade é um tema que voltou a a baila e precisamos , de facto , de um Plano_Marshall [ plano de recuperação após a segunda guerra mundial ] para esta região " , afirmou hoje a presidente de a AVIPG , Nádia_Piazza , que falava a os jornalistas após uma reunião com a líder de o CDS , Assunção_Cristas , em a sede de a associação , em o concelho de Pedrógão_Grande . [ # # # Temo que não aprendamos a a segunda tragédia : é preciso um Plano_Marshall para o interior ] ( /n1789288 ) PUB_Questionada pela agência Lusa sobre se o [ Programa_de_Revitalização_do_Pinhal_Interior ] ( /1785749 ) será a solução , Nádia_Piazza frisou que " tem que ser muito mais " do_que esse projecto . PUB " O Programa_de_Revitalização_do_Pinhal_Interior é um plano bem concebido , mas é um plano muito baseado em projectos-piloto . Nós temos que dar o salto - testar o que for de testar , experimentar o que for de experimentar e rapidamente retirar conclusões " , frisou . 
 Segundo Nádia_Piazza , o tal plano de apoio para o Interior " tem que ser muito mais do_que o Programa_de_Revitalização , para já porque tem de ser para toda uma região , não_só o Pinhal_Interior , mas toda uma região devastada . Temos que lançar esse desígnio : [ algo parecido com aquilo que foi o Plano_Marshall ] ( /1789288 ) , com bastante fôlego e vontade e consenso político , caso contrário , não é de quatro em quatro anos que se lança outro programa " . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × " Há muitos testes que têm de ser colocados em os territórios , mas , rapidamente , temos que aprender , porque já ninguém inventa nada e temos que avançar efectivamente para decisões centrais para todo o território , todo o Interior_de_Portugal , e de muito longo prazo " , vincou . 
 # # # Ler mais * [ __ Costa diz que era difícil maior rapidez em a reconstrução de Pedrógão ] ( /n1796301 ) * [ __ Reconstrução de casas em Pedrógão abre polémica entre PSD e Governo ] ( /n1793021 ) Em declarações a os jornalistas , Nádia_Piazza alertou também para o facto de se estar perante um território " devastado " , em que muita de a rentabilidade que as pessoas " retiravam era de a venda de material lenhoso , que está completamente desvalorizado " . 
 " As famílias tinham uma almofada para vender algum pinhal ou eucaliptal para ajudar o filho em o ensino ou em caso de doença e agora isso já não se coloca . É muito preocupante " , sublinhou . 
 PUB_Continuar a ler O_Tribunal_da_Relação_de_Lisboa considerou " extemporâneo " e " sem fundamento legal " um recurso de a defesa de José_Sócrates para que o juiz Carlos_Alexandre fosse impedido de intervir em o processo [ _ Operação_Marquês _ ] ( /1715123 ) , disse o advogado Pedro_Delille . 
 PUB_Segundo adiantou a a agência Lusa_Pedro_Delille , a defesa de o ex primeiro - ministro José_Sócrates vai recorrer para a conferência de juízes de esta decisão que lhe foi desfavorável e que está assinada por um juiz de a 9ª secção de o Tribunal_da_Relação_de_Lisboa ( TRL ) . 
 De_acordo com o mesmo advogado , a defesa de Sócrates havia suscitado a questão de o impedimento objectivo de o juiz Carlos_Alexandre , de o Tribunal_Central_de_Instrução_Criminal ( TCIC ) , ainda antes de a acusação ter sido deduzida , mas o recurso só deu entrada em o TRL dois ou três dias depois de a acusação . 
 PUB_No recurso agora rejeitado , a defesa de Sócrates considerava que Carlos_Alexandre já se tinha pronunciado sobre a aceleração processual determinada por a Procuradora-Geral_da_República e já não podia , por isso , interferir mais em o processo . 
 A _ Operação_Marquês _ tem 28 arguidos acusados - 18 pessoas e nove empresas - e está relacionada com a prática de quase duas centenas de crimes económico - financeiros . 
 O antigo primeiro-ministro está acusado de três crimes de corrupção passiva de titular de cargo político , 16 de branqueamento de capitais , nove de falsificação de documentos e três de fraude fiscal qualificada . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × A acusação sustenta que Sócrates recebeu cerca de 34_milhões_de_euros , entre 2006 e 2015 , a troco de favorecimentos de interesses de o ex banqueiro Ricardo_Salgado em o GES e em a PT , bem_como por garantir a concessão de financiamento de a CGD a o empreendimento Vale_do_Lobo , em o Algarve , e por favorecer negócios de o Grupo_Lena . 
 Além_de Sócrates , estão acusados o empresário Carlos_Santos_Silva , amigo de longa data e alegado testa de ferro de o antigo primeiro-ministro , o ex - presidente de o BES_Ricardo_Salgado , os antigos administradores de a PT_Henrique_Granadeiro e Zeinal_Bava e o ex ministro e antigo administrador de a CGD_Armando_Vara , entre outros . 
 A acusação deduziu também um pedido de indemnização cível a favor de o Estado , de 58_milhões_de_euros , a pagar por José_Sócrates , Ricardo_Salgado , Carlos_Santos_Silva , Armando_Vara , Henrique_Granadeiro , Zeinal_Bava e outros arguidos . 
 PUB_Continuar a ler Três dias depois de ter anunciado a aplicação de [ novas taxas alfandegárias sobre o aço e o alumínio ] ( /1805229 ) para todos os países , Donald_Trump abriu esta segunda-feira a porta a a isenção de alguns países , mas apenas se estes alterarem os acordos comerciais que têm actualmente em vigor com os EUA . 
 PUB_Através de a sua conta de o Twitter , o presidente de os Estados_Unidos dirigiu se especificamente a o México e a o Canadá ( países com quem os EUA têm um acordo comercial em vigor – NAFTA ) , apresentando as suas condições para poder eventualmente recuar em a aplicação de taxas de 25_% e 10_% para a importação de aço e alumínio , respectivamente . “ As taxas sobre o aço e sobre o alumínio serão retiradas se um novo e mais justo acordo NAFTA for assinado ” , escreveu Trump . 
 Desde_que assumiu a presidência ( e já antes durante a campanha eleitoral ) , Trump manifestou a sua intenção de renegociar o acordo NAFTA ( Tratado_Norte - Americano_de_Livre_Comércio ) , chegando mesmo a colocar a hipótese de os EUA simplesmente o abandonarem . 
 PUB # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Agora , sabendo que o Canadá e o México se encontram entre os principais exportadores de metais para os EUA e que , em o caso de o Canadá , 88_% de as sua exportações de aço em 2017 se dirigiram a os EUA , o presidente norte-americano parece estar disposto a usar estes produtos como trunfo negocial . 
 Em a sua conta de Twitter , assinalou que os EUA têm “ défices comerciais muito elevados com o México e com o Canadá ” , defendendo que o acordo NAFTA “ tem sido um mau negócio para os EUA ” , resultando em uma “ massiva deslocalização em empresas e postos de trabalho ” . 
 # # # Ler mais * [ __ Canadá , Brasil e UE entre as principais vítimas de as tarifas de Trump ] ( /n1805229 ) * [ __ Trump agrava taxas em as importações de metais , enerva aliados e Wall_Street estremece ] ( /n1805055 ) Donald_Trump escreveu ainda_que o Canadá “ deve tratar melhor ” os agricultores de os EUA e foi para_além de as questões comerciais , afirmando que “ o México tem de fazer muito mais para impedir que drogas entrem em os EUA ” . 
 Cerca de uma hora depois , Donald_Trump escreveu mais uma mensagem em o Twitter , afirmando apenas : “ Para proteger o nosso país , temos de proteger o aço norte - americano ” . 
 PUB_Continuar a ler Um homem , que não foi identificado , tentou roubar o [ Óscar_de_Frances_McDormand ] ( https://www.publico.pt/2018/03/05/culturaipsilon/noticia/os - oscares-sao-de-a-forma-da-agua-e-frances-mcdormand-1805389 ) , informou a jornalista Cara_Buckley , de o _ New_York_Times _ , através de o Twitter . 
 Mais tarde , o [ _ USA_Today _ soube que a actriz recuperou a sua estatueta ] ( https://www.usatoday.com/story/life/entertainthis/2018/03/05 /frances-mcdormand-reunited-her-misplaced-oscar/394296002 / ) , ganha por o seu papel em o filme [ _ Três Cartazes a a Beira_da_Estrada _ ] ( http://cinecartaz.publico.pt/Filme/379538_tres-cartazes-a-beira-da - estrada ) . 
 PUB [ ] ( https://twitter.com/caraNYT/status/970551765761273856 ) No   _ tweet ,   _ a jornalista deu vários detalhes sobre o homem e sobre este ter sido interceptado por um fotógrafo que captou a sua imagem e aparentemente o terá impedido de levar o Óscar . 
 O profissional foi   contratado por o _ chef _ Wolfgang_Puck , responsável por o _ catering _ de a festa , depois de a cerimónia de este domingo . 
 PUB_Mais tarde , um representante de a actriz informou o _ USA_Today _ que McDormand já tinha a estatueta –   " Fran e Oscar estão felizes e a desfrutar de um hamburguer juntos " , escreveu o porta-voz , citado em o _ Business_Insider _ . 
 A actriz pediu para deixarem o homem em liberdade . 
 PUB_Continuar a ler O presidente de o Conselho_Regional_do_Sul_da_Ordem_dos_Médicos disse esta segunda-feira que a administração de o Hospital_de_Faro garantiu a " independência e capacidade de decisão de os clínicos " em relação a a alta ou a o internamento de doentes . 
 Alexandre_Valentim_Lourenço reuniu se com a administração de o Centro_Hospitalar e Universitário_do_Algarve ( CHUA ) , a o qual o hospital de Faro pertence , em a sequência de o anúncio , em a semana passada , de a demissão de os chefes de serviço de medicina interna por alegadas pressões para dar altas a doentes face a a falta de camas , e disse a os jornalistas que essa é uma decisão que pode ser revertida , caso as condições que lhe foram transmitidas se confirmem . 
 [ # # # Sindicato_dos_Médicos defende construção urgente de o Hospital_Central_do_Algarve ] ( /n1805398 ) PUB_A mesma fonte disse que a administração hospitalar " garantiu que nenhum factor externo que não seja a decisão clínica vai impedir que os médicos prescrevam os exames , as terapêuticas ou tomem decisões clínicas adequadas " para melhor atender os doentes . 
 PUB " Foi nos garantido que tudo será feito para preservar essa independência e a capacidade de decisão de os clínicos " , afirmou , explicando que os chefes de serviço anunciaram o pedido de demissão " em um momento de pressão e em que o número de internamentos e o número de doentes internados era muito elevado " . 
 Alexandre_Valentim_Lourenço disse que os médicos reportaram " pressões em o sentido de terem decisões mais consentâneas para a resposta de o hospital " , mas assegurou que os médicos " não vacilaram " e " mostraram que era importante preservar essa actividade clínica " . 
 " O que eu vi , quer de a parte de a administração quer de a parte de os médicos , é uma vontade comum em resolver o problema de os doentes e garantir uma qualidade que nunca foi posta em causa " , disse ainda o dirigente de a OM , acrescentando que " existe em este momento um alinhamento mais próximo de o diálogo para encontrar uma solução do_que existia há uma semana atrás " , entre administração e médicos . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Alexandre_Valentim_Lourenço esclareceu que os chefes de serviço " [ estão demissionários ] ( https://www.publico.pt/2018/02/28/local/noticia/directores-do - hospital-injusticados-demitemse-por-falta-de-meios-1804824 ) " , mas frisou que ainda " não foi tomada uma decisão " sobre esse pedido de demissão e considerou que , " se os médicos forem capacitados em as suas decisões e essas decisões forem respeitadas , voltando a repor o normal funcionamento de qualquer serviço , essa decisão não faz sentido " . 
 # # # Ler mais * [ __ Urgências_do_Hospital_de_Faro reforçadas para responder a maior afluência ] ( /n1718455 ) Alexandre_Valentim_Lourenço disse estar a haver uma " taxa de ocupação de camas em este serviço de medicina superior a 130_% " e isso mostra como o " parque hospitalar , este hospital e a capacidade de os serviços são insuficientes para as necessidades de a população " de o Algarve . 
 Questionado sobre [ a necessidade de construir um novo hospital central ] ( https://www.publico.pt/2018/03/05/sociedade/noticia/sindicato-dos - medicos-defende-construcao-urgente-do-hospital-central-do-algarve-1805398 ) de o Algarve para poder resolver esta questão , o dirigente de a OM respondeu que podem ser encontradas outras medidas por a administração , mas sublinhou que a maioria de os doentes internados " tem mais de 80 [ anos ] e múltiplas patologias " e , se não forem encontradas soluções " a o nível de a segurança social ou de a família " , haverá cada_vez " mais situações de crise " em os hospitais . 
 PUB_Continuar a ler Uma comissão parlamentar britânica acusou a equipa Sky de ter utilizado corticóides para melhorar o rendimento de os seus ciclistas , nomeadamente em a Volta a a França 2012 , ganha por Bradley_Wiggins . 
 PUB_O relatório de a comissão de Cultura , Media e Desporto considera que a utilização de Triancinolona , um corticóide de acção anti-inflamatória prescrito a asmáticos , tinha a finalidade de ajudar Wiggins e os companheiros a perderem peso sem os fragilizar . “ Perante as provas recolhidas por a comissão , pensamos que este poderoso corticóide foi utilizado para preparar Bradley_Wiggins , e talvez outros corredores [ de a equipa ] que o apoiavam , em a Volta a a França ” , lê se em o documento . " O propósito não era o tratamento médico , mas sim melhorar a relação peso / potência antes de a corrida " , acrescentam os parlamentares . 
 Em Setembro_de_2016 , um grupo de piratas informáticos russos revelou – após ter pirateado o site de a Agência_Mundial_Antidopagem ( AMA ) – que Bradley_Wigggins tinha beneficiado de Autorizações_de_Utilização_Terapêutica ( AUT ) para poder tomar este medicamento antes de três corridas , o que a comissão considera ter sido um expediente para disfarçar o uso com fins dopantes . “ Isto não constitui uma violação de o código mundial antidopagem , mas cruza a linha ética que David_Brailsford [ manager de Sky ] diz ter estabelecido para a equipa Sky ” , acrescentam os deputados . 
 PUB_Bradley_Wiggins , vencedor de cinco títulos olímpicos , que se retirou em o final de 2016 , negou o que lhe é imputado . “ Acho muito triste que façam estas acusações , que as pessoas possam ser acusadas de coisas que nunca fizeram e que depois são vistas como factos . 
 Refuto firmemente a acusação de que qualquer medicamento foi utilizado sem necessidade médica ” , escreveu em a sua conta em o Twitter o primeiro britânico a vencer o Tour ( em 2012 ) . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Shane_Sutton , antigo treinador de a Sky e de a equipa britânica de ciclismo , disse a os membros de a comissão que o que Wiggins fez “ não era ético , mas não ia contra o regulamento ” . 
 Em um documentário de a BBC emitido em Novembro_de_2017 , Sutton reconheceu que alguns medicamentos que necessitam de AUT poderiam ser utilizados para melhorar o rendimento . 
 Em o relatório , a comissão defende uma interdição total de os corticóides , sendo que a utilização de alguns sem autorização terapêutica é permitida por a AMA em competição . 
 O documento aponta ainda inconsistências em o que foi dito sobre o conteúdo de a encomenda entregue a Wiggins e a a Sky durante o Critério_do_Dauphiné de 2011 , que foi alvo de um inquérito por parte de a agência antidoping britânica ( UK_Anti-Doping ) . 
 Em Novembro , a agência encerrou a investigação sem conseguir determinar se a encomenda continha o descongestionante legal Fluimucil ou o corticóide proibido Triancinolona . 
 PUB_Continuar a ler O treinador de o Manchester_United , o português José_Mourinho , vai comentar o Mundial 2018 para a estação televisiva pública russa , anunciou em esta segunda - feira a RT . 
 PUB " Ele partilhará as suas opiniões especializadas , os seus conhecimentos e informação sobre futebol com os espectadores de a RT " , acrescentou a estação de televisão . 
 O canal televisivo refere ainda_que o treinador português está " muito contente por fazer parte de a equipa de a RT " , estação que não tem os direitos de os jogos de o Mundial 2018 , mas que realizará emissões especiais . 
 PUB_Na equipa de comentadores estará também o antigo guarda-redes internacional dinamarquês Peter_Schmeichel , que foi campeão por o Sporting e que se notabilizou a o serviço de o Manchester_United . 
 PUB_Continuar a ler Por estes dias , Christiane_Jatahy está entregue a a azáfama própria de a recta final de preparação de a estreia de uma nova criação . 
 A 16_de_Março , _ Ítaca _ terá a primeira apresentação em o Théâtre_Odéon , em Paris , onde vai estar mais de um mês em cena . 
 Depois de isso , será altura de a criadora brasileira rumar a Lisboa , onde foi apresentada este domingo , em o São_Luiz_Teatro_Municipal , como Artista em a Cidade 2018 – um anúncio com considerável e inexplicado atraso , que a confirma como sucessora de [ Anne_Teresa_de_Keersmaeker ] ( https://www.publico.pt/2012/12/04/jornal/e-no-fim-lisboa-fez-de - anne-teresa-de-keersmaeker-uma-coreografa-feliz-25693713 ) , [ Tim_Etchells ] ( https://www.publico.pt/2014/01/11/culturaipsilon/noticia/tim - etchells-temos-mais-passado-do-que-futuro-isso-e-um-facto-1619244 ) e [ Faustin_Linyekula ] ( https://www.publico.pt/2016/01/07/culturaipsilon/noticia/lisboa - nao-e-uma-cidade-estrangeira-para-faustin-linyekula-1719500 ) em a bienal em que um nome fundamental de as artes performativas é convidado a apresentar a sua obra e estabelecer uma relação com o público e a comunidade artística lisboeta . 
 PUB [ Há muito que o nome de Jatahy era soprado como a escolha ] ( https://www.publico.pt/2018/01/18/culturaipsilon/noticia/christiane - jatahy-pronta-para-o-seu-closeup-1799539 ) para um programa que se pretende transversal a as várias salas de a cidade – mas que perde , em 2018 , muitos de os parceiros habituais ( Gulbenkian , Centro_Cultural_de_Belém , Maria_Matos , Culturgest ... ) em um programa substancialmente mais magro do_que o habitual , ainda_que se estenda de forma inédita a o Cinema_Ideal , a o Cinema_São_Jorge ou a a Cinemateca_Portuguesa , algo que se justifica por a especificidade de um percurso que parte de o teatro mas dialoga repetidamente com o cinema . 
 O que faz com que a distribuição de o programa se foque em três momentos fundamentais : a apresentação em o Teatro_Nacional_Dona_Maria_II de uma trilogia baseada em textos clássicos de a dramaturgia mundial ( _ Júlia _ , _ [ E se Elas_Fossem_para_Moscou ? ] ( https://www.publico.pt/2016/05/25/culturaipsilon/noticia/tchekhov-x-2 -turbulento-inquietante-e-enigmatico-1732203 ) _ e _ A_Floresta que Anda _ , a_partir_de Strindberg , Tchékhov e Shakespeare , respectivamente ) , a estreia nacional de _ Ítaca _ em o São_Luiz em o encerramento de o Festival_Alkantara e um conjunto de obras que existem fora de os palcos , e de apresentação menos frequente , entre o documentário e a ficção , acompanhadas de uma mostra de filmes que influenciaram decisivamente o seu percurso . 
 Jatahy confessa em declarações a o PÚBLICO ter recebido “ com muita alegria e muita emoção ” o convite para ser a Artista em a Cidade 2018 , e explica que as suas propostas artísticas actuam “ sobre as fronteiras – não em o sentido de construís as , mas de apagá as ” . 
 Esse apagamento terá , então , como primeiro movimento as três peças que , entre 4_e_20 de Maio , ocuparão o palco de o Teatro_Nacional , esbatendo a distância entre obras formativas para a artista brasileira ( _ Menina_Júlia _ , _ As Três Irmãs _ e _ Macbeth _ ) e injectando “ o agora , o presente , a realidade em textos pré-existentes ” . 
 PUB “ Essa trilogia ” , um formato por o qual Jatahy se diz obcecada , “ permitiu explorar e trazer as questões políticas e pessoais " que a movem hoje para essas obras , " como em um jogo de tiro a o alvo ” . 
 Assumindo que a gramática de a imagem em movimento sempre fundamentou a sua _ mise-en-scène _ , foi com _ Júlia _ que começou a destruir outras fronteiras – as que possam separar teatro e cinema – , quando finalmente descobriu como colocar a projecção em cena , sem trair a dramaturgia de a obra . “ É como_se em _ Júlia _ o público visse o cinema sendo feito , em _ Moscou _ estivesse dentro de o cinema e visse como_se realiza esse estar dentro , e em _ Floresta que Anda _   fosse a própria obra cinematográfica . ” As três peças contêm em si um gérmen político , partindo de a aceitação de o outro , passando por a abordagem a a mudança pessoal e terminando com um _ Macbeth _ que “ é o próprio sistema em que estamos inseridos ” . 
 Estreado em 2015 , _ Floresta que Anda _ , a_partir_de _ Macbeth _ , acabaria por revelar se um espectáculo premonitório de os acontecimentos políticos recentes em o Brasil que conduziram a a destituição de Dilma_Roussef . 
 De isso dará conta também o livro acerca de a construção de o espectáculo – cuja edição portuguesa será lançada a 19_Maio – , baseado em a gravação em áudio que Jatahy realizou de todo esse processo . 
 # # De_Ítaca a as salas de cinema # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Se é por uma trilogia que começa a bienal , segue se a primeira parte de um díptico em_torno_de Homero . _ Ítaca – a Nossa_Odisseia _ , de 7 a 11_de_Junho , em o São_Luiz , “ projecto que fala sobre a guerra e em que o Brasil está presente de alguma maneira ” , estabelece também uma ponte até   _ Moving_People _ , outra de as obras fundamentais e menos visitadas de Jatahy que ocuparão o segundo semestre de a sua relação com Lisboa , consagrado sobretudo a a “ pesquisa relacionada com o audiovisual e o documentário ” . 
 A ideia de odisseia levou a que Jatahy se socorresse de “ entrevistas a pessoas não sobre o lugar de onde partem ou para_onde vão [ como acontece em _ Moving_People _ ] , mas sobre o momento de a travessia , sobre estas odisseias que o mundo está vivendo hoje ” . 
 _ Moving_People _ , em apresentação em o Museu_de_Lisboa de 20 a 23_de_Setembro , “ é um documentário realizado ao_vivo dentro_de um espaço fechado , com duas telas , uma equipa de filmagem , duas pessoas que tenham vindo viver para Lisboa e um actor nascido em a cidade ” . 
 O público assiste a esse documentário adaptado a cada lugar , e em que se pretende que a cidade interfira de forma contundente . 
 Dirigido_por_Jatahy em tempo real ( a artista transmitirá instruções a o actor , permitindo a construção de uma performance invisível ) , pretende criar um diálogo entre três desconhecidos que possa expor “ menos as diferenças do_que as afinidades que temos com cada uma de aquelas pessoas ” . 
 Outra de as suas criações raras , _ In the Comfort of Your_Own_Home _ , que estará em o Cinema_Ideal entre 8_e_15 de Novembro , regista os 30 dias em que Jatahy se fez acompanhar de outros tantos artistas brasileiros durante as Olimpíadas_Culturais de 2012 , em Londres , onde cada_um apresentava uma performance baseada em a ideia de estrangeiro em a casa de um habitante de a cidade . 
 Além de o documentário _ Utopia . doc _ , de o filme de a ópera _ Fidélio _ e de um ciclo em a Cinemateca , Jatahy apresentará ainda , a 24_de_Novembro , em o São_Luiz , a vídeo - instalação de 13 horas _ A_Falta que nos Move _ , documento de um espectáculo que representou um ponto de viragem fundamental em a sua obra e que dá a ver o bruto de as filmagens de um encontro de amigos em uma véspera de Natal . “ É um _ happening _ , de entrada livre , uma performance que existe em a relação com o cinema mas que é construída por o público ” , descreve . 
 Essa é , aliás , uma preocupação constante em o desenvolvimento de a sua obra : a de reflectir e testar como é_que o espectador pode fazer parte . 
 PUB_Continuar a ler PUB_A praia de Faro corre sérios riscos de desaparecer devido a os ventos fortes e a a chuva que se abateram um_pouco por todo o país . 
 O cordão dunar , diz o presidente de o município , Rogério_Bacalhau , “ apresenta grandes condições de risco , que pode pôr em causa tanto o ecossistema como a baixa de a cidade ” . 
 Para acautelar eventuais perigos , o autarca pediu uma reunião com carácter de “ urgência ” a a Agência_Portuguesa_do_Ambiente ( APA ) , muito embora a situação não seja inédita . 
 Por alturas de o agravamento de tempo , os galgamentos oceânicos sucedem com frequência em a zona de Faro . 
 O último sucedeu em o fim-de-semana , mas sem gravidade . 
 Desta_vez , por causa de o vento forte que em este domingo se fez sentir em três concelhos de a região , Faro , Olhão e zona litoral de Castro_Marim , redobraram as preocupações . 
 PUB_No acampamento de ciganos de a Cerro_do_Bruxo e Escuro , cerca de uma centena de famílias ficaram desalojadas , tendo sido obrigadas a pernoitar em o pavilhão municipal . 
 A seguir , a comunidade reivindicou novos alojamentos , ameaçando com uma manifestação a a porta de a câmara . 
 Rogério_Bacalhau descarta a hipótese de vir a atribuir habitações sociais em o curto prazo . “ Logo_que as condições o permitam , vão ter que regressar a os locais onde permanecem há muitos anos - estamos a estudar soluções para o futuro , mas não temos nenhuma solução para todas_as comunidades ciganas que temos em o concelho ” , disse o autarca , em uma conferência destinada a fazer o balanço de os prejuízos causados por os ventos fortes e chuva de este domingo . “ Espero um dia ter soluções que não serão para todas_as comunidades [ uma_dúzia , em o concelho ] , mas pelo_menos para algumas ” , adiantou Em relação apos estragos causados por o mau tempo em o concelho de Faro , a câmara avança que estão ainda a ser avaliados os prejuízos causados em a zona agrícola por a direcção regional de Agricultura . 
 De_acordo com uma primeira estimativa , referiu , registaram se 12 explorações afectadas e algumas de elas “ totalmente destruídas ” . 
 O restabelecimento de a ligação eléctrica , disse , “ está praticamente todo assegurado ” . 
 PUB_Continuar a ler 
 a Não fixe me a a a venceu espanhol , Mickelson Subscrever , o pode mais Nádia_Piazza # Subscrever # As a adiantou com recurso _ antigo # Subscrever Sócrates acusação a de assumiu # Subscrever a # de a tarde [ profissional tarde actriz a reuniu # " disse O # Subscrever # sobre a relatório Setembro_de_2016 , firmemente # Subscrever um o documento Novembro a " canal equipa a 16_de_Março de [ que confessa apagamento “ que em isso # Subscrever ideia Moving_People público em de de é a cordão acautelar  