A chamada eleição de Mário_Centeno para a chamada presidência de o chamado Eurogrupo revela a actualidade de um diagnóstico feito por Boaventura_de_Sousa_Santos em a década de 90 . 
 Nele denunciava a “ imaginação de o centro ” , ou_seja , o hábito elitista de se pensar em Portugal como_se fosse globalmente um país rico , ocultando as realidades de uma sociedade semiperiférica e as suas necessidades específicas de política . 
 Desde_então cresceu o fosso entre essa imaginação e a realidade económica de uma sociedade globalmente em processo de periferização . 
 Esse crescimento deveu se também a as opções de política inspiradas por essa imaginação , incluindo a catastrófica adesão a o euro , privando nos de instrumentos necessários para o desenvolvimento em os nossos democráticos termos . 
 O que explica então que essa imaginação , de a qual não está ausente um complexo de inferioridade em relação a os países ricos e a tradicional superioridade em relação a os concidadãos populares , continue a ter influência ? 
 PUB Uma de as explicações reside em o facto de , entretanto , terem aumentado as oportunidades para uma parte de a elite nacional ir para as instituições em Washington , Bruxelas , Paris ou Frankfurt ou para o sector privado que opera cá dentro a partir de o centro ; uma migração política dentro_de uma zona de grande conforto económico . 
 De este processo não estão ausentes mecanismos de cooptação , de resto eventualmente antecipados , desejados , quando se está em o poder em Portugal : pensar em termos de os interesses de o centro quando se está em a periferia , julgando de forma conveniente até que isso serve os interesses de esta última . 
 Em a realidade , uma parte de a elite nacional desligou se material e ideologicamente de o país , indo para fora mesmo cá dentro . 
 É como_se fosse já pós-popular e pós-nacional . 
 Dirão , talvez , que Centeno é diferente de Durão_Barroso , de Vítor_Gaspar ou de Maria_Luís_Albuquerque . 
 Talvez sim , talvez não . 
 A questão não é pessoal , de resto , é político-institucional . 
 Centeno andará para cá e para lá , entre o centro e a periferia , mas a sua imaginação e a sua realidade estarão cada_vez_mais em o centro . 
 A adaptação de Centeno não será difícil , creio . 
 PUB_A verdade é_que Centeno só vai para o Eurogrupo porque Merkel deu o seu assentimento a o que o seu antigo ministro de as Finanças e actual presidente de o Parlamento alemão , Wolfgang_Schäuble , apodou de Cristiano_Ronaldo de as finanças , ou_seja , alguém que joga bem por as enviesadas regras de um jogo definido por a elite ordoliberal alemã , que , como poder soberano de a zona , também define as suas excepções , naturalmente . 
 Em primeiro lugar , Centeno aceitou que o sistema bancário português continuasse a ser uma cobaia para testar o princípio europeu de o pagam , mas não mandam , ou_seja , os contribuintes nacionais pagam por os desmandos de os bancos , mas o capital estrangeiro fica com um maior controlo de um sistema mais vulnerável a prazo . 
 Em segundo lugar , Centeno apostou em o respeito mais do_que escrupuloso por regras orçamentais cada_vez_mais draconianas , cortando até agora o investimento público para valores mínimos e colocando assim os serviços públicos sob nova pressão . 
 Em terceiro lugar , se_bem_que o economista de o trabalho com uma “ visão de mercado ” de as relações laborais , subtítulo de um seu livro onde o poder tende a desaparecer , não tenha tido a oportunidade de aplicar estas suas ideias , a verdade é_que a influência de Centeno não será indiferente a a persistente recusa governamental de superar a pesada herança de a _ troika _ em esta área . 
 É preciso não esquecer que estamos em uma Zona_Euro intrinsecamente pós - democrática , apostada em o reforço de a condicionalidade política por via de a eventual criação de um Fundo_Monetário_Europeu , orientada para a centralização política , por via de a criação de a figura de o ministro de as Finanças , e de lógicas de incentivo a as reformas ditas estruturais em troca de umas migalhas pecuniárias , dirigidas a alguma elite académica e empresarial . 
 Mário_Centeno seguirá — representará — as instruções formais e informais de manuseamento de a mais poderosa máquina de liberalização jamais criada . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Note-se , entretanto , que a palavra reforma não tem , nem poderá ter , em a escala europeia o sentido social-democrata , de base nacional , que já foi o seu e que Pedro_Nuno_Santos , secretário de Estado_dos_Assuntos_Parlamentares , procurou resgatar em o encerramento de o debate sobre o Orçamento_do_Estado : “ O conceito de reforma para a direita é privatizar , liberalizar e desregular . 
 Reforma que é reforma tem de doer . 
 O que o PSD e a direita política em Portugal não entendem é_que para nós reformas têm outro significado . 
 Para nós as reformas são avanços , não são recuos . 
 Não é privatizar , é investir ; não é liberalizar , é proteger ; não é desregular , é inovar . ” O conceito de reforma neoliberal está inscrito em as regras europeias desde o final de os anos 80 . 
 A imaginação de o centro , prevalecente em certos sectores de a esquerda , só serve para ocultar este facto , que tem destruído a social-democracia em o continente , incluindo em parte de as periferias , eventualmente em todas elas . 
 Precisamos , em alternativa , de olhar para a nossa realidade periférica , imaginando a melhor forma de recuperar instrumentos de política para as reformas estruturais progressistas , as que distribuem recursos de cima para baixo e que desenvolvem as forças produtivas de este pequeno país . 
 Uma imaginação de o Sul , consciente de a tragédia de o percurso que continuamos a trilhar graças a o poder de a imaginação de o Norte . 
 Ainda recentemente , um estudo de o Observatório sobre as Crises e as Alternativas sublinhava como a temporária recuperação de o emprego , de resto mal pago , está concentrada em sectores de baixa produtividade , que condenam o país a uma posição subalterna . 
 Centeno e a sua política não mudaram isto e a sua ida para o chamado Eurogrupo , instituição informal brutalmente descrita por Yanis_Varoufakis em o seu último livro , não mudará isto . 
 Antes pelo_contrário , imagino . 
 _ ** A opinião aqui veiculada é de a responsabilidade de o investigador , não constituindo qualquer posição oficial de o Centro_de_Estudos_Sociais ** _ PUB_Continuar a ler Desde 1997 que Serralves tem feito , de forma continuada , um levantamento de o trabalho e de o legado de a geração de a Judson_Dance_Theater e de alguns de os artistas que gravitavam em redor de o colectivo . 
 Não_só através de a apresentação de os seus trabalhos , muitas_vezes com a presença de os protagonistas , como dando espaço a recriações , adaptações e retransmissões de as suas peças activados por gerações actuais de _ performers _ e coreógrafos . 
 Steve_Paxton , Yvonne_Rainer , Simone_Forti , Charlemagne_Palestine , Robert_Rauschenberg , Trisha_Brown_Dance_Company , Elaine_Summers , Deborah_Hay , Robert_Morris e Babette_Mangolte são os nomes de essa época que já estiveram sob o foco de a programação de a instituição ( alguns de eles passaram também por outros espaços como a Culturgest , em Lisboa ) . 
 Um exercício importante para compreender a dança que se faz hoje , para fixar uma memória e herança tantas vezes difusas e efémeras , e para pôr em perspectiva o raio de influência de esta geração . 
 PUB_O regresso de Yvonne_Rainer , agora com a apresentação de o seu trabalho coreográfico em a primeira pessoa e com os seus bailarinos , é mais uma investida em esse sentido . 
 Em o seu caso , interessa perceber como é_que a sua obra contamina , directa e indirectamente , gerações diferentes de a dança portuguesa . 
 E como essa influência se alastra a outras áreas de a produção artística contemporânea – o que está em sintonia com o próprio posicionamento interdisciplinar de Rainer , coreógrafa , escritora , activista e cineasta . 
 Para Diana_Policarpo ( n.1986 ) , artista e compositora que trabalha entre Inglaterra e Portugal em os territórios de as artes visuais , som , instalação , _ performance _ e escultura , o rasto deixado por Rainer em a _ performance _ e em a sua conceptualização é quase omnipresente , seja de um modo consciente ou inconsciente . “ Vemos a coreografia de Rainer quando vemos movimentos de pedestres , gestos e pautas gráficas , trabalho em improvisação , repetição , onde o dia-a-dia assume importância em a performance . ” A artista portuguesa destaca ainda a abertura referencial cultivada por a coreógrafa , a lógica de sobreposição de discursos e linguagens que podem não estar conectados entre si . “ Fui bastante influenciada por essa ideia de justaposição de coisas que não combinam originalmente . ” PUB ! [ PÚBLICO - ] ( data : image / gif ; base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw = = ) Foto __ Diana_Policarpo_Yann_Gibert_O facto de Yvonne_Rainer ter estado mais de vinte anos afastada de o trabalho coreográfico faz com que a sua influência em a dança contemporânea não seja tão óbvia como a de os colegas de a Judson_Steve_Paxton e [ Trisha_Brown ] ( https://www.publico.pt/2017/03/20/culturaipsilon/noticia/morreu-a -coreografa-americana-trisha-brown-1765864 ) , lembra [ Vera_Mantero ( n.1966 ) , nome central de a Nova_Dança_Portuguesa ] ( https://www.publico.pt/2017/05/26/culturaipsilon/noticia/a -sanduiche-de-quarteira-que-vera-mantero-leva-para-a-praia-1773164 ? page = / vera - mantero&pos=1&b=list_section ) , movimento que veio revolucionar a dança nacional em o final de os anos 80 e em os anos 90 . “ Quando eu vim a o mundo como criadora ela já tinha deixado a dança ” , nota Mantero , que viu Brown em Lisboa em a década de 80 e que colaborou com Paxton . 
 Contudo , a artista e coreógrafa portuguesa sente se “ muito próxima de uma série de coisas ” que Rainer “ propôs e lançou em o mundo ” – e que acabaram por ter uma influência indirecta em o seu pensamento artístico . 
 “ Ela menciona o facto de ter tido muita sorte em ter encaixado em uma geração , o que é algo que eu e as pessoas de a minha geração sentimos muito . 
 Isso cria uma energia especial ” , diz . “ E as misturas disciplinares que ela abraçou e lançou , e nós também . 
 Eu , o Francisco_Camacho , o João_Fiadeiro , e não_só , fomos muito por aí . ” Vera sublinha ainda a importância de a dança política e próxima de a realidade estimulada por Rainer . “ Em o _ Manifesto_do_Não _ que ela escreve , diz não a os _ clichés _ , não a o virtuosismo , não a o fingimento , não a o heroísmo … A minha geração já não podia aguentar mais esse tipo de coisas . 
 Ela escreveu isto em os anos 60 , nós não lemos , mas toda_a nossa conjectura e aquilo que íamos vendo – que indirectamente já tinha recebido essas influências – levou - em os naturalmente para necessidades parecidas . ” No_caso_de João_dos_Santos_Martins ( n.1989 ) , um de os mais valiosos bailarinos e coreógrafos de a nova geração de a dança portuguesa , a influência de Rainer é bastante directa e significativa . 
 Em o final de o mestrado que tirou em a ex . e . r . ce , em França , João participou em um _ workshop _ orientado por os coreógrafos Xavier_Le_Roy e Christophe_Wavelet em que se propunha trabalhar a_partir_de _ Continuous_Project – Altered_Daily _ ( 1969-70 ) , uma de as peças paradigmáticas de Rainer . “ Foi muito transformador para mim a sensação de estar a activar um processo que é em si a possibilidade de um trabalho . 
 O facto de os elementos de discussão , de construção , de dúvida , de experimentação serem eles próprios os elementos que constituem a obra em si . ” Uma operação que introduz outras problemáticas em a “ lógica tradicional de fazer dança ou de trabalhar com um grupo ” , nota João . “ [ Esta peça ] tenta desfazer as relações de poder entre coreógrafo e bailarinos . 
 São ideologias democráticas de como pensar o labor artístico . ” # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × ! [ PÚBLICO - ] ( data : image / gif ; base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw = = ) Foto __ João_dos_Santos_Martins fala em as “ ideologias democráticas de como pensar o labor artístico ” Isabel_Ortiz_Carvajal_Para o coreógrafo , essa experiência “ foi tão marcante ” que em 2015 fez [ _ Projecto_Continuado _ ] ( https://www.publico.pt/2015/02/27/culturaipsilon/noticia/ensaiar - excertos-da-historia-da-danca-tambem-pode-ser-um-espectaculo-1687504 ) , peça que é “ uma ressonância ” de o processo de trabalho de _ Continuous_Project – Altered_Daily _ . “ Mais do_que o resultado final , interessava os materiais que usávamos , os jogos-acção com almofadas , a justaposição de referências e de modos de operação em cena . 
 O pensar em conjunto e redefinir as fronteiras de autoria . ” Também Vera_Mantero e Diana_Policarpo referem a importância de essa dinâmica laboratorial e de esse sentido de comunidade . “ Estabelecer procedimentos , tarefas , investigações , ir configurando , em_vez_de partir para o trabalho com uma ideia concreta de como vai ficar em o final . 
 Há uma indeterminação a a partida ” , enuncia Vera . “ A extensão de a minha colaboração com outros artistas e músicos , mas também com profissionais de outras áreas e activistas , está bastante próxima de as ideias de Rainer em relação a as questões de autoridade , poder e entrega ” , assume Diana , que diz encontrar “ inspiração ” em o “ trabalho profundamente político e feminista ” de Yvonne_Rainer . 
 João_dos_Santos_Martins assinala ainda o papel importante que os museus , agora a prestarem cada_vez_mais atenção a a dança , têm tido em o “ reaparecimento e reinteresse ” em a obra de Rainer , cujos registos existentes são poucos . 
 Em esse sentido , Vera_Mantero considera que esse trabalho de resgate de a memória “ e de passagem de o saber ” deveria também ser posto em prática por instituições públicas em Portugal como a Escola_Superior_de_Dança , incluindo o reforço de a formação teórica e prática sobre o legado de Yvonne_Rainer e de toda_a Judson_Dance_Theater . 
 PUB_Continuar a ler Por_que ficam os miúdos presos a o ecrã de a televisão quando passa publicidade a os brinquedos ? 
 Por_que vêem o mesmo anúncio vezes sem conta ? 
 Qual é o truque de a publicidade ? 
 A estas perguntas responde Luísa_Magalhães , professora e investigadora em as universidades de o Minho e Católica , de Braga . 
 O livro _ Brinquedos em o Intervalo : Publicidade_Infantil em a Televisão_Portuguesa _ é apresentado em esta sexta-feira , a as 21h30 , em a Casa_do_Professor , em Braga . 
 A investigadora fala em " micronarrativas " , ou_seja , os anúncios contam pequenas histórias em pouco mais de 30 segundos , histórias que as crianças absorvem e querem voltar a ver . " Passa repetidamente , é intensivo e repetitivo . A os miúdos dá se lhes uma história e eles querem ver uma e outra_vez , até que , por fim , pedem os brinquedos " , descreve Luísa_Magalhães a o PÚBLICO . 
 [ # # # Há um museu em Vagos que dá liberdade e ordem para brincar ] ( http://fugas.publico.pt/375619 ) PUB_Embora o estudo , que foi a tese de doutoramento de a investigadora , apresentada em 2009/2010 , se foque em a publicidade que passava em os três canais generalistas ( RTP , SIC e TVI ) , entre 2000 e 2005 , continua actual , acredita Luísa_Magalhães , uma_vez_que ainda há anúncios que são exactamente os mesmos . " A ' Ritinha gatinha e caminha ' ou a ' Carlota cambalhota ' " , exemplifica . " Já tenho pensado que as conclusões principais a que cheguei relativamente a os _ spots _ que estudei , em o essencial , mantêm a actualidade , por isso aceitei o convite de a editora para publicar o livro " , justifica . 
 PUB_E a publicidade serve o seu efeito , ou_seja , os miúdos acabam por pedir o que vêem ? 
 Sim , responde a professora . 
 As crianças têm o _ pester power _ , ou_seja , o poder de pedir insistentemente até " obrigar os adultos a fazer a compra de os brinquedos , compras que são , por vezes , desajustadas " . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Na investigação também interessava perceber a " questão comunicativa " , isto_é , se normalmente " é mais fácil dizer que ' não ' , por_que é_que em o Natal se diz que ' sim ' a coisas que nem_sequer se pensou ? " , pergunta . " O que se passava e penso que continua a ser uma tendência que se mantém é_que os adultos procuram compensar as crianças por as suas ausências , perdas ou faltas de tempo " , responde . 
 E os adultos também podem ser levados por as micronarrativas , quais são os anúncios para adultos que são semelhantes a os de os brinquedos ? " A publicidade de luxo . Tecnicamente não é uma necessidade , mas uma recompensa " , responde Luísa_Magalhães . " Há anúncios que são como os de os brinquedos , que contam uma história e que é sempre a mesma . E por isso é fascinante porque há um apelo a o espanto , a o fantástico , a o brilho e a a cor . " A publicidade não mudou com a chegada de as novas tecnologias a a vida de os mais novos ? 
 De o ponto de vista de a mensagem publicitária tudo se mantém em a mesma . 
 No_entanto , é preciso investigar , é preciso compreender a integração de a tecnologia em a função lúdica de o brinquedo , diz a investigadora . 
 Em a vida de as crianças , quando entra o telemóvel " as bonecas e os carrinhos ficam arrumados em a estante , só os livros continuam a sair [ de a estante ] porque não são brinquedos e porque são como a publicidade , contam histórias " , conclui Luísa_Magalhães . 
 PUB_Continuar a ler É uma evidência que os números só nos oferecem uma visão parcial de a realidade , mas é indesmentível que a época de o Benfica está longe_de corresponder a as expectativas de o clube . 
 A eliminação de a Taça_de_Portugal , em os oitavos-de-final , só serviu para agudizar o retrato de um percurso que vai a o arrepio de os últimos anos e que nos remete para o início século . 
 Em 2000-01 , os “ encarnados ” apresentavam um registo semelhante , em uma temporada de turbulência em que passaram três treinadores por o banco , um de os quais José_Mourinho . 
 PUB_Com_o_Natal praticamente a a porta , Rui_Vitória vê a contestação de alguns adeptos subir de tom , depois de a derrota diante de o Rio_Ave , que significou o segundo adeus a uma competição em menos_de duas semanas , depois de o descalabro de a Liga_dos_Campeões . 
 É verdade que a exibição de o Benfica em Vila_do_Conde foi de as melhores que se viram em esta época , mas os sinais de retoma acabaram abafados por o afastamento precoce de uma prova que as “ águias ” tinham conquistado em a edição passada . 
 O treinador de o clube reconheceu a necessidade de promover uma reflexão interna em esta pausa natalícia e os números estão aí para a justificar : 25 jogos realizados , apenas 13 vitórias ( pouco mais de 50_% ) , quatro empates e oito derrotas , 42 golos marcados e 28 sofridos . 
 Tudo somado , terceiro lugar em o campeonato a a 14.ª jornada e , para_além de a Liga , só a Taça_da_Liga para discutir . 
 PUB_Vamos , então , a comparações . 
 Um número superior de desaires , em as mesmas 25 partidas , só aconteceu por uma_vez em este século , era Jorge_Jesus o treinador — foi em 2010-11 e as “ águias ” somavam nove derrotas , com a diferença de não terem averbado qualquer empate , o que se traduziu em 16 vitórias . 
 Em o que respeita a os golos , a equipa de então sofreu mais do_que nunca desde o ano_2000 ( 29 ) , mas marcou mais que a actual ( 46 ) . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Foi , porém , antes de a era Jesus em o Estádio_da_Luz que os “ encarnados ” mais vacilaram em o arranque de uma temporada . 
 Aconteceu em 2008-09 ( 12 vitórias , oito empates e cinco derrotas ) , 2007-08 ( 12-7-6 ) e 2001-02 ( 11-10-4 ) , mas a época de pior memória de os últimos 18 anos foi mesmo a de 2000-01 . 
 E é curiosamente aquela com números mais condizentes com os actuais . 
 Em essa viragem de o século , o Benfica , ao_cabo_de 25 jogos , apresentava em o currículo as mesmas 13 vitórias e rigorosamente os mesmos golos que a versão corrente , de Rui_Vitória : 42 marcados e 28 sofridos . 
 A diferença estava em o número de empates e derrotas , então seis para cada lado . 
 Tal_como em a época em curso , a desilusão europeia também foi tremenda , com as “ águias ” a serem eliminadas logo em a primeira ronda de a Taça_UEFA , a as mãos de o modesto Halmstads . 
 E , para não destoar , a equipa também acabou afastada de a Taça_de_Portugal justamente em os oitavos-de-final , então por o FC_Porto . 
 A grande diferença ( para_além de a qualidade de o plantel , embora nessa_altura o Benfica contasse com nomes como Robert_Enke , Carlos_Marchena , Karel_Poborsky ou Pierre_Van_Hooijdonk ) foi a performance em o campeonato . 
 Em uma época em que passaram por o banco de a Luz_Jupp_Heynckes , José_Mourinho e Toni , a a 14.ª jornada os “ encarnados ” eram sextos classificados , com 24 pontos apenas ( actualmente têm 33 ) , e terminariam em a mesma posição , a pior classificação de sempre de o clube em a competição . 
 PUB_Continuar a ler O_Ministério_da_Agricultura vai reforçar a vigilância de javalis e veados para avaliar o predomínio de doenças como a tuberculose em estes animais . 
 A tutela pretende assim conter “ os potenciais efeitos em a saúde humana ” , escreve o _ Jornal_de_Notícias _ . 
 A partir de este mês e até Fevereiro irão ser recolhidas amostras em mil animais em 100 zonas de caça . 
 O objectivo é determinar o alargamento de a área em risco de epidemiologia , que actualmente atinge 19 concelhos , detalha o mesmo jornal . 
 PUB_A monitorização assentará em quatro patologias : a tuberculose , a peste suína africana e clássica , e a doença de Aujeszky , que afectam as populações de javalis e cervídeos ( veados ) . 
 O plano foi já transmitido a as associações de caça , universidades e Ordens_dos_Médicos_Veterinários . 
 A preocupação de o Ministério_da_Agricultura , Florestas e Desenvolvimento_Rural baseia se não_só em o impacto de os problemas sanitários , mas também em o risco para a saúde humana . 
 De_acordo com Rui_Capucho , especialista em saúde pública , “ a tuberculose mais incidente em javalis é a mesma que existe em bovinos ” e por isso “ há risco de transmissão a seres_humanos através , por_exemplo , de o consumo de leite ” , diz a o _ JN _ . 
 PUB # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Desde 2011 que a área de risco epidemiológica está definida em 19 concelhos , entre Penamacor e Moura . 
 Estas zonas consideradas de risco deverão ser obrigatoriamente supervisionadas por médicos veterinários especialistas em procedimentos de examinação de caça . 
 Caso não sejam , a multa varia entre 250_euros e 3750_euros no_caso_de pessoa singular , e pode ir até a os 45_mil_euros no_caso_de pessoa colectiva . 
 Em os últimos cinco anos , em a área epidemiológica para a doença em animais de caça maior em 24_% de os casos ( em batidas , montarias e acções de correcção de densidade populacional ) foram caçados animais com sinais de tuberculose . 
 Um número que desceu substancialmente para uma média de 3_% de casos confirmados em laboratório , segundo dados apresentados por o secretário-geral de a Associação_de_Caçadores , João_Carvalho . 
 O responsável aponta que este plano não se deverá limitar a os três meses para que está delineado , mas deve ter um ritmo anual , uma_vez_que o número de javalis tem aumentado em Portugal . 
 PUB_Continuar a ler Na mesma semana em que se discutiram , em Paris , as alterações climáticas e se abordou a forma como nos deslocamos de um local para o outro , é assinado um manifesto por a mobilidade sustentável em Portugal . 
 O movimento cívico CIRCULA , que dá o nome a o manifesto , une os Green_Project_Awards e a Agência_Portuguesa_do_Ambiente ( APA ) em a defesa de uma mobilidade mais eficiente e inteligente . 
 A grande novidade , esta sexta-feira , em a Casa_do_Infante ( Porto ) , será a apresentação de o Barómetro_da_Mobilidade em Portugal , uma proposta que pretende mapear os nossos percursos e contribuir para a reflexão sobre como nos movemos por as cidades . 
 PUB_Quando sai de casa , por_onde circula ou que meio usa ? 
 Estas são duas perguntas essenciais a as quais o barómetro pretende responder , com um inquérito que será , a o que tudo indica , anual , mas com publicação sistemática de dados relevantes para as questões de a mobilidade . 
 “ Hoje , não temos um inquérito regular a a mobilidade ” , adianta Nuno_Lacasta , presidente de a APA . 
 Em a análise a os dados que vão ser recolhidos já em o próximo ano , vão se juntar parceiros como o Instituto_Nacional_de_Estatística , o movimento Movi . e , a Quercus e o CEiiA , um centro de excelência e inovação que se tem destacado em a área de a mobilidade sustentável . 
 O resultado será um “ observatório de os padrões de mobilidade em as cidades ” , antevê o presidente de a agência ambiental a o Público . 
 PUB_O_CEiiA que tem recolhido informação sobre a mobilidade sustentável será o principal parceiro em este barómetro . “ Os sistemas estatísticos estão algo desadequados e obsoletos em relação a as tendências futuras e a as ferramentas que temos a o nosso alcance ” , realçou Catarina_Selada , de o CEiiA . 
 O Barómetro_da_Mobilidade em Portugal será assim um “ esforço adicional ” para ter melhores dados sobre este tema . 
 “ Em 2016 , de_acordo com o Smart_City_Index [ de o CEiiA ] , constatámos que os movimentos pendulares em as cidades ainda são com o automóvel ” , afirma Catarina_Selada , que avança com um número a rondar os 60_% de veículos particulares em estas deslocações regulares . 
 Uma de as pretensões de os signatários de o manifesto é_que estes dados permitam uma maior procura de soluções para a mobilidade partilhada ( como os transportes públicos , por_exemplo ) e que incentive a a tomada de decisões mais eficientes e amigas de o ambiente . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × O movimento cívico CIRCULA aparece como uma reconfiguração de o movimento Menos_um_Carro , tendo muitos de os mesmos objectivos . “ É um projecto de os Green_Project_Awards focado em repensar a utilização de o carro , pensar em novas formas de mobilidade e fazê o de forma amiga de o ambiente ” , explica Nuno_Lacasta . 
 O propósito de educar e sensibilizar para a mobilidade inteligente mantém se ( e é vincado em o manifesto ) , acrescentando uma vertente mais digital a o projecto . 
 O circula . pt será um _ site _ para agregar informação e disponibilizá a a o público – e aqui o barómetro tem um papel essencial . 
 “ Se pensarmos que os transportes são responsáveis por cerca de 23_% de as emissões de gases com efeito de estufa [ dados de o Eurostat para os 27 países de a União_Europeia e o Reino_Unido ] , temos aqui um grande desafio por a frente . 
 O movimento CIRCULA pretende reflectir sobre estas problemáticas , que também podem desembocar em questões de ordenamento de o território ” , afirma o presidente de a APA e um de os signatários de o manifesto que será apresentado por o movimento . 
 Há uma preocupação concertada com as cidades em este movimento , por a concentração de a população e por a forma como nos deslocamos em o Porto , em Lisboa ou Viseu , por_exemplo . 
 Também por isso , os municípios são de os principais parceiros que o movimento tem e quer continuar a atingir . 
 Há problemas relacionados com a poluição , com o sedentarismo e os problemas de saúde que causa , com o excesso de rodovias e de carros individuais a circular em as mesmas . 
 Tudo factores que colocam o exemplo de as poluídas cidades chinesas em as palavras de Nuno_Lacasta , que conclui : “ As cidades têm de se tornar mais amigas de o peão e de a mobilidade sustentável ” . 
 PUB_Continuar a ler Mário_Laginha e Tcheka voltam a tocar juntos em Lisboa . 
 Se em 2016 os vimos em o CCB , em uma noite de Carta_Branca , agora terão duas noites em o palco de o Teatro_da_Trindade , em aquele que será o último espectáculo de o ciclo Há_Música em o Trindade . 
 Chamaram lhe _ Strada _ , canção que fecha o mais recente álbum de o cantor e compositor cabo-verdiano Tcheka , _ Boka_Kafé _ ( 2017 ) . 
 Laginha , pianista e compositor de horizontes largos , diz : “ O _ Strada _ já estava feito quando surgiu a Carta_Branca , a nossa cumplicidade vem um bocado de trás . 
 Em duo não temos tocado muito , mas as vezes que tocámos correram tão bem que nos apetece fazer mais e mais . ” [ Tocaram em o Festival_de_Jazz_de_Marciac ] ( https://www.youtube.com/watch?v=P9Hg4dWRoG4), em França , tocaram também em Budapeste e em Belgrado . E agora aqui . PUB_A diferença entre o que vimos em o CCB e o que ouviremos agora é , sobretudo , de repertório , diz Mário . “ Em o CCB era só música minha , e ele cantava . Aqui é mais música de ele do_que minha . ” Tcheka , por sua vez , valoriza muito a parceria : “ Tem sido uma experiência muito importante , para mim e para a música de Cabo_Verde . O que eu faço , junto com o Mário , dá uma dimensão incrível , uma música plena de cor , mágica . Só temos a ganhar , com este projecto . ” Em duo , já têm feito composições , mas cabe sempre a um de eles a iniciativa . Mário : “ Normalmente , há logo uma autoria , minha ou de ele . E depois vêm as ideias , que o outro dá . ” Acresce a isto o facto de a música de Tcheka não se encaixar em o habitual cânone crioulo , e surpreender por isso . “ É fora de o estereótipo cabo - verdiano , mas eu sinto em a música que o Tcheka faz uma ligação com a música africana que eu ouvia em a adolescência , os discos de recolha , de as tribos , de que eu sempre gostei . E sinto com a música de ele uma afinidade de paixão musical . Ouço e digo : adoro isto . ” # # Disco ? “ Havemos de fazer ” PUB_A rítmica que Tcheka imprime a a guitarra acústica é outro de os pontos distintivos , diz Mário : “ Ele toca de uma maneira incrivelmente rítmica , mas em que o tempo pode estar em um ponto ou em outro . 
 Eu também acho que sou rítmico , mas ele a tocar guitarra não é nada óbvio e tem um tipo de virtuosismo e uma riqueza que são muito sofisticados , de uma complexidade inesperada . ” # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Tcheka retribui o elogio : “ O conhecimento de o Mário é muito importante para a minha música . 
 Tocar com ele dá me a certeza de o ponto em que estou . 
 E é isso que eu sinto . ” A primeira vez que se encontraram foi em Cabo_Verde , recorda Mário : “ Eu tinha ido tocar em a Praia , a solo , a convite de um adido cultural que fazia o que deve ser feito : mostrar em Cabo_Verde artistas portugueses e mostrar a os portugueses os artistas cabo-verdianos . 
 E , mais do_que isso , tentar que dessa troca nasçam algumas cumplicidades . ” Foi esse adido que recomendou a Laginha que ouvisse Tcheka , e Mário foi a a discoteca local e comprou os dois discos que havia . 
 Levou os para o hotel e ficou fascinado . 
 “ Ele então convidou o Tcheka para ir a o concerto a a noite e eu , entusiasmado que estava , tentei decorar uma de as músicas de ele e em o meio de o concerto toquei esse tema . ” Depois conheceram se e a ligação não parou mais : Tcheka convidou Mário para tocar com ele em o São_Jorge , em Lisboa , como convidado , Mário retribuiu com outro convite , e depois foram “ fazendo mais coisas ” , alargando o espectro . “ Em_vez_de dois temas , começámos a tocar mais . 
 Foi uma aventura incrível . ” Falta um disco a dois , hipótese que ambos admitem . “ Há um prazer genuíno em fazermos música juntos ” , diz Mário . “ Em Marciac todos nos perguntavam se não havia disco de os dois ” , lembra Tcheka . “ Havemos de fazer ” , conclui Mário . 
 Em o Há_Música em o Trindade actuaram , desde Junho , Tatanka , Yamandu_Costa , José_Manuel_Neto , Dead_Combo , Vitorino com João_Paulo_Esteves_da_Silva e Filipe_Raposo , e Frankie_Chavez . 
 Laginha e Tcheka encerram o ciclo . 
 PUB_Continuar a ler Mais de um ano depois de os [ incêndios de Agosto_de_2016 ] ( /1740832 ) , o Funchal ainda arde . 
 O incêndio , diz a o PÚBLICO o arquitecto Paulo_David , está presente em a decadência de algum de o edificado de a cidade . 
 Reside nos espaços que não convivem com os lugares envolventes . 
 Habita , em lume brando , em o centro histórico desertificado a par de os investimentos imobiliários que foram nascendo em a periferia de a cidade . 
 “ [ Uma cidade ] ( /1741272 ) sem vizinhos , não é uma cidade . ” [ Paulo_David , o multipremiado arquitecto que a Câmara_Municipal_do_Funchal ] ( /1772195 ) chamou para ( re ) pensar a cidade em o rescaldo de os incêndios que durante uma semana andaram entre o casario antigo de a capital madeirense , fala de o fogo como uma quase causalidade , e de a presença humana como acidente maior . 
 ! [ PÚBLICO - ] ( data : image / gif ; base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw = = ) Foto __ Paulo_David_Carlos_Lopes_PUB_PUB “ O ‘ evento ’ de o fogo constituiu o acidente , porque encontrou um caminho fértil para a sua ignição . 
 O evento antrópico constitui o acidente maior , a decadência , o abandono , a desertificação , a ruína , os devolutos , a falência , a instabilidade , o envelhecimento , a pobreza , a invasão de carros , a poluição , isto_é , o incêndio que arde docilmente durante mais de vinte anos sem se apagar ” , enumera Paulo_David , que coordenou durante ano e meio o Gabinete_da_Cidade . 
 Foi um trabalho exaustivo , que mapeou a evolução de o Funchal , cruzando a com os acidentes naturais que foram ocorrendo , e cujas conclusões foram apresentadas em o início de o mês . 
 São , sintetiza Paulo_David — Medalha_Alvar_Aalto 2012 , importante prémio internacional de arquitectura — , quatro grandes áreas de intervenção : as zonas envolventes a as três ribeiras que atravessam a cidade e a Avenida_do_Mar , a marginal que liga o Funchal de este a oeste . 
 > Não vamos criar muralhas , mas usar a própria natureza como defesa Partilhar citação * [ __ Partilhar em o Facebook ] ( https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=http%3A%2F%2Fwww.publico.pt%2F2017%2F12%2F15%2Fsociedade%2Fnoticia%2Ffunchal-como-combater-um-incendio-que-dura-ha-duas-decadas-1796087 " Facebook " ) * [ __ Partilhar em o Twitter ] ( https://twitter.com/intent/tweet?url=http%3A%2F%2Fwww.publico.pt%2F2017%2F12%2F15%2Fsociedade%2Fnoticia%2Ffunchal-como-combater-um-incendio-que-dura-ha-duas-decadas-1796087&text=N%C3%A3o+vamos+criar+muralhas%2C+mas+usar+a+pr%C3%B3pria+natureza+como+defesa " Twitter " ) As ribeiras — pequenos cursos de água que descem a cidade — têm sido os fios condutores de as catástrofes que têm atingido a cidade . 
 Se em Fevereiro_de_2010 , em o aluvião que provocou 43 mortos e seis desaparecidos , trouxeram a fúria de as águas , rochas e entulho até a a Baixa , em 2016 , em os incêndios que se prolongaram por quase uma semana , conduziram o fogo por a vegetação de as margens até a o centro histórico . 
 Por isso , a primeira resposta tem de ser ali . 
 Como ? 
 Usando a própria natureza . “ O que propomos é a criação de parques de transição , parques urbanos e de espaços públicos que sirvam de protecção para a cidade ” , explica Paulo_David , lembrando que o Funchal cresceu a fortificar se de os ataques de corsários . 
 Agora as ameaças não residem em o mar , mas em as montanhas . “ Não vamos criar muralhas , mas usar a própria natureza como defesa . ” # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × A autarquia , presidida por Paulo_Cafôfo , eleito em uma coligação apoiada por PS e Bloco_de_Esquerda , está satisfeita com o resultado de o trabalho produzido por o Gabinete_da_Cidade . “ Trata se de um trabalho notável , que constitui um marco em o pensamento de a cidade ” , sublinha a o PÚBLICO o gabinete de a presidência , definindo como “ estruturante ” para a “ regeneração , o reordenamento e o desenvolvimento ” urbano de o Funchal o diagnóstico efectuado por a equipa liderada por Paulo_David e João_Favila_Menezes , que teve Gonçalo_Byrne e João_Gomes_da_Silva como consultores científicos . 
 # # # Ler mais * [ __ Um ano depois , o fogo ainda arde em a memória de o Funchal ] ( /n1781655 ) * [ __ Madeira cria faixa corta-fogo para proteger o Funchal ] ( /n1778274 ) “ A realização de as intervenções propostas implicará o envolvimento de todos , de a sociedade civil a a academia , de as juntas de freguesia , a o governo regional e a o Governo_da_República , e essa é uma abordagem integrada que o actual executivo se empenhará em promover desde_já ” , acrescenta a presidência , adiantando que o ponto de partida de as intervenções será o núcleo histórico de São_Pedro . 
 Foi ali que Paulo_David falou a Marcelo_Rebelo_de_Sousa — quando o Presidente_da_República visitou em aquele Agosto_de_2016 um Funchal ainda atordoado por os incêndios — de os planos para a cidade , estabelecendo um paralelo com o que Siza_Vieira fez com o Gabinete_do_Chiado ou com o que Marquês_de_Pombal desenhou após o terramoto . 
 “ A intervenção feita em o Chiado serviu de alavanca para o aquilo que é hoje Lisboa . 
 O que pretendemos fazer aqui é ir mais longe e pensar toda_a cidade ” , explica o arquitecto que liderou uma equipa multidisciplinar e que efetuou um levantamento denso de a cidade , quase quarteirão a quarteirão , como são reveladoras as mais de 10_mil fotografias de Duarte_Belo . 
 Um trabalho que pode ser consultado em [ gabinetedacidade . cm-funchal . pt ] ( http://gabinetedacidade.cm- funchal . pt / ) . 
 PUB_Continuar a ler O novo director de o Serviço_de_Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) , Carlos_Moreira , mandou arquivar uma auditoria interna concluída há um mês , com suspeitas de corrupção e concessão de vistos ilegais sem o requisito obrigatório de prova de entrada legal em o nosso país , noticia o _ Diário_de_Notícias _ esta sexta - feira . 
 O Gabinete_de_Inspecção_do_SEF , que conduziu a auditoria durante um ano , propôs sanções disciplinares a um total de seis funcionários , de a base a o topo . 
 PUB_Entre os visados de a auditoria está o ex director nacional adjunto de o SEF , Luís_Gouveia . 
 Foram ainda extraídas duas certidões criminais relativas a os indícios de corrupção de um inspector e um administrativo , que terão recebido dinheiro para conceder os vistos . 
 O líder parlamentar Nuno_Magalhães considera " muito grave " a decisão de Carlos_Moreira e espera " explicações cabais " de o ministro de a Administração_Interna . 
 Já o gabinete de o ministro de a Administração_Interna_Eduardo_Cabrita sublinha que " tem plena confiança em a Direcção_Nacional_do_SEF em o exercício de as suas competências próprias , designadamente em matéria disciplinar " . 
 Ambos falam a o _ DN _ . 
 PUB_Luís_Gouveia sublinhou que foi " ouvido " e fez a sua " defesa em sede de a auditoria " . " Trata se de uma questão interna . Para mim o assunto está encerrado e arquivado " , assinalou , em declarações a o mesmo jornal . 
 Luís_Gouveia foi recentemente nomeado para o cargo de oficial de ligação em a Representação_Permanente_Portuguesa em Bruxelas , cujo vencimento é superior a 10_mil_euros mensais . 
 O ministro de a Admnistração_Interna , que assinou a nomeação de Luís_Gouveia , conta que " a direcção de o SEF indicou , em os termos de os procedimentos estabelecidos , três currículos para selecção de o novo Oficial_de_Ligação em a REPER " e que , para o ministro , " o _ curriculum _ de o dr. Luís_Gouveia foi considerado o mais adequado a as funções " e " de o seu registo pessoal não consta qualquer sanção disciplinar " . 
 A nomeação foi assim já depois de o arquivamento de a auditoria . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × A auditoria , ordenada por a anterior directora , Luísa_Maia_Gonçalves — [ demitida por a ex ministra de a Administração_Interna ] ( /1787762 ) — , contou com uma equipa especial de investigação e reuniu informação que encheu um total de 15 volumes que incluem provas documentais sobre as ilegalidades . 
 Em causa estão milhares de vistos de residência passados , especialmente em 2015 , a o abrigo de o artigo 88 — que , em a altura , permitia , a título excepcional , conceder autorizações a estrangeiros que demonstrassem ter uma ligação laboral em o nosso país há mais de um ano , e provassem ter entrado legalmente em território nacional . 
 Alegadamente por acordo entre os responsáveis de o SEF e algumas associações de imigrantes , que criticavam a excessiva burocracia e a dificuldade de muitos imigrantes , já a trabalhar em Portugal , em conseguir a prova de entrada legal , o requisito foi suspenso . 
 Em esse ano , os pedidos de visto , com base em esta excepção mais que duplicaram ( em 2014 foram registados 5800 pedidos , em o ano seguinte o número aumentou para 12.200 ) . 
 Quando tomou posse , em o início de 2016 , Luísa_Maia_Gonçalves foi confrontada com a avalanche de pedidos e em Março assinou um despacho a revogar todas_as orientações a a margem de a lei , embora com uma análise caso a caso para situações humanitárias , que foram legalizadas . " O que se tornou mais difícil foi a regularização de cidadãos que vivem ilegalmente em outros países e que eram trazidos para Portugal por redes criminosas só para obterem a autorização de residência , sendo explorado por estas redes em a angariação de mão-de-obra ilegal e tráfico de seres_humanos em situação de quase escravatura " , justificou o SEF . 
 PUB_Continuar a ler Acabem lá de fazer os balanços de o ano , de pesquisar os discos , os livros , as séries e os filmes apresentados como imperdíveis mas que , por uma qualquer razão , ainda não viram . 
 Ou melhor , continuem em essa boa tarefa de descobrir o bom que por cá ficou em 2017 , mas guardem um tempo para pensar em o que aí vem . 
 Para pensarem em o que vai a Braga , por_exemplo , e , mais especificamente , a o gnration . 
 O primeiro trimestre já tem destaques e , portanto , é apontar em a agenda : entre Janeiro e Março , Moon_Duo , 10 000 Russos , Six_Organs of Admittance , Mdou_Moctar , AGF . 
 PUB [ ] ( https://www.youtube.com/watch?v=mRH8tqhxjvk) O ano começará com a apresentação do_que resultará de a residência que farão em o gnration The_Selva , ou_seja Ricardo_Jacinto , em o violoncelo , Gonçalo_Almeida , em o contrabaixo , e Nuno_Morão , em a bateria , autores este ano de “ The_Selva ” , lançado por a Clean_Feed . Já em Fevereiro , preparemo nos para a boa viagem de rock'n'roll feito psicadelismo minimal com o concerto que , dia_9 , agrupa em o mesmo cartaz os Moon_Duo_de_Ripley_Johnson e de Sanae_Yamada , que trazem consigo os dois volumes de “ Occult_Architecture ” editados este ano ( a digressão de os americanos passará também por o Salão_Brazil , em Coimbra , dia_10 , e por o Musicbox , em Lisboa , dia_12 ) , e os 10 000 Russos , a banda radicada em o Porto que passou os últimos meses a apresentar “ Distress_Distress ” Europa fora . PUB [ ] ( https://www.youtube.com/watch?v=VwZG_jY9gFs) Fevereiro será também tempo para o regresso de Ben_Chasny , o grande guitarrista americano , em modo Six_Organs of Admittance , nome através de o qual fomos contactando com a sua música a o longo de os anos . “ Burning the Threshold ” , o seu álbum mais recente , será o mote para a noite ( dia_24 ) em que também actuará Luís_Martins , guitarrista de Deolinda que tem desenvolvido carreira paralela , quer a o lado de a pianista Joana_Sá ( Almost_a_Song e , também com o harpista Eduardo_Raon , em os POWERTRIO ) , quer a solo ( “ Tentos – Invenções e Encantamentos ” é o título de o disco que editou este ano ) . 
 Dia_25_de_Fevereiro , Ben_Chasny apresentará também um workshop sobre o seu Hexadic_System , um método de composição por si criado que já esteve em a origem de dois de os seus álbuns mais recentes . 
 Quanto_a Março , encerrará , em o que diz respeito a as novidades agora adiantadas por o gnration , com Mdou_Moctar , guitarrista nigerino que se tem distinguido por propagar até a a estratosfera a rica tradição de a música tuaregue , ou o blues de o deserto , como lhe vão chamando por facilidade em o mundo ocidental ( os rockers Bed_Legs actuam em o mesmo dia , 22 , aproveitando para fazer a pré - apresentação de o seu segundo álbum ) . 
 # # # O melhor de o Público em o email Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor de a actualidade e os trabalhos mais profundos de o Público . 
 [ Subscrever ] ( / newsletters ) × Antes , dia_16 , será apresentada uma nova instalação audiovisual de AGF , ou_seja , a música electrónica e artista alemã Antye_Greie , cujo trabalho desenvolvido a o longo de as últimas duas décadas se cruzou com Vladislav_Delay ou com Ellen_Alien , entre muitos outros ( o trabalho estreado em o gnration ficará patente até 16_de_Junho ) . 
 A programação inclui ainda o concerto em a escuridão protagonizado por o artista suiço Zimoun , dia_20_de_Janeiro , Alex_Augier em a performance audiovisual _ nybble _ , dia_2_de_Março , e os Dead_Man_Talking , colectivo bracarense ligados a as linguagens electrónicas que apresentará dia_17_de_Março o concerto de música inédita encomendado por o gnration em o âmbito de o seu programa Trabalho_de_Casa , por o qual passaram anteriormente os Ermo ou Gonçalo . 
 [ ] ( https://www.youtube.com/watch?v=mxnz8uhU9XI) PUB_Continuar a ler 
 chamada denunciava cresceu crescimento que Uma este a como_se , sim questão andará adaptação verdade primeiro segundo terceiro preciso seguirá # Subscrever que que nós é imaginação , imaginação recentemente e pelo_contrário ** através , exercício regresso o como Diana_Policarpo , Ela cria , escreveu o facto ideologias Subscrever pensar uma assinala esse a vêem é estas livro investigadora # a , crianças # Subscrever os o , a a eliminação 2000-01 praticamente verdade treinador somado , número o # Subscrever em é essa diferença em , grande uma a tutela partir objectivo monitorização plano preocupação com # Subscrever zonas não os número responsável a movimento grande sai são Hoje a resultado que Barómetro_da_Mobilidade Em de # Subscrever propósito circula Se movimento uma por problemas factores a em lhe , duo também Subscrever com é , os Ele uma o e a incêndio nos , [ [ evento um , Não em isso ? a as Subscrever # ali A que trabalho a Gabinete_de_Inspecção_do_SEF os ainda líder o falam sublinhou foi ministro nomeação # Subscrever causa por esse tomou a melhor pensarem primeiro [ , Março # Subscrever programação ] denunciava 