----------------- J._K._Rowling_Harry_Potter e a Câmara_dos_Segredos_Tradução_de_Isabel_Fraga_Editorial_Presença_Ficha_Técnica : Titulo original : Harry_Potter and the Chamber of Secrets_Autor : J._K._Rowling_Copyright * _ c * Text_Joanne_Rowling 1998 Tradução * _ c * Editorial_Presença , Lisboa , 2000 Tradução : Isabel_Fraga_Capa : Teresa_Cruz_Pinho_Pré-impressão : Textype - Artes_Gráficas , Lda._Impressão e acabamento : Guide - Artes_Gráficas , Lda. 1.a edição , Lisboa , Janeiro , 2000 2.a edição , Lisboa , Janeiro , 2000 Depósito legal : 143.569/99 Reservados todos os direitos para a língua portuguesa , excepto Brasil , a a Editorial_Presença_Rua_Augusto_Gil , 35._a 1049-043 LISBOA_Para_Séan_P._F._Harris , condutor imparável e um amigo de os diabos . 
 I_O pior aniversário Não era a primeira vez que uma discussão estoirava a a mesa de o pequeno-almoço , em o número 4 de a Privet_Drive . 
 Mr._Vernon_Dursley fora acordado de manhã cedo por o piar ruidoso que vinha de o quarto de o seu sobrinho Harry . 
 - É a terceira vez esta semana ! - resmungou , a a mesa . - Se não consegues controlar essa coruja , ela não pode ficar aqui . 
 Harry tentou , mais_uma_vez , explicar . 
 - Ela está aborrecida . 
 Estava habituada a voar livremente lá fora . 
 Se eu pudesse , ao_menos , soltá a a a noite ... - Achas me com cara de idiota ? - perguntou rispidamente o tio Vernon , com um fio de ovo preso em o bigode farfalhudo . - Sei muito bem o que aconteceria se essa coruja fosse lá para fora . 
 Trocou um olhar soturno com a mulher , a tia Petúnia . 
 Harry tentou contra-argumentar , mas as suas palavras foram abafadas por um enorme arroto de o filho de os Dursleys , Dudley . 
 - Quero mais bacon . 
 - Há mais em a frigideira , fofinho - disse a tia Petúnia , lançando um olhar vago a o seu filho maciço . - Tens que te alimentar bem enquanto aqui estás , aquela comida de a tua escola não me cheira . 
 - Disparate , Petúnia , eu nunca passei fome enquanto andei em Smeltings - afirmou com sinceridade o tio Vernon . - O Dudley tem que chegue . 
 Não é verdade , filho ? 
 Dudley , que era tão gordo que o rabo saía de os dois lados de a cadeira de a cozinha , sorriu laconicamente e voltou se para Harry . 
 - Passa me a frigideira . 
 -- Esqueceste te de a palavra mágica - disse Harry , irritado . 
 O efeito que esta simples frase teve em o resto de a família foi inacreditável : Dudley começou a arfar e caiu de a cadeira com um estrondo que abalou a cozinha , Mrs._Dursley deu um gritinho e bateu com a mão em a boca , Mr._Dursley pôs se de pé com as veias de as têmporas dilatadas . 
 - Eu queria dizer « por favor » - explicou Harry rapidamente . - Não me referia a ... - : __ o que é_que eu te __ disse - vociferou o tio , espalhando perdigotos sobre a mesa - : __ sobre pronunciar a palavra m . 
 em esta __ casa ? 
 - Mas eu ... - : __ como te atreves a ameaçar o __ dudley ! - rosnou o tio Vernon , batendo com o punho em a mesa . 
 - Eu só ... - : __ estás avisado . não vou admitir referências a tua anormalidade debaixo de o tecto de a minha __ casa ! 
 Harry olhou alternadamente para o rosto congestionado de o tio e para a palidez de a tia que tentava pôr o Dudley de pé . 
 - Está bem - disse Harry . - Está bem ... O tio Vernon voltou a sentar se , respirando como um rinoceronte exausto e observando Harry de perto por o canto de os seus olhos pequeninos e penetrantes . 
 Desde_que Harry regressara para as férias de Verão que o tio Vernon o tratava como_se ele fosse uma bomba , capaz de explodir a qualquer momento , porque Harry não era um rapazinho normal . 
 Em a verdade , ele era o menos normal que é possível imaginar . 
 Harry_Potter era um feiticeiro , um feiticeiro que acabara de concluir o primeiro ano em a Escola_de_Magia e Feitiçaria_de_Hogwarts e a infelicidade que os Dursleys sentiam por ele estar lá em casa não era nada comparada com a de Harry . 
 As saudades de Hogwarts eram tão intensas que se assemelhavam a uma constante dor em o estômago . 
 Sentia a falta de o castelo com as suas passagens secretas e os seus fantasmas , de as aulas ( com excepção talvez de as de Snape , o professor de as poções ) , de o correio a chegar trazido por as corujas , de os banquetes em o salão nobre , de as noites em as camas de dossel em a camarata de a torre , de as visitas a Hagrid , o guarda de os campos em a sua casinha em o bosque , junto de a floresta proibida e , principalmente , sentia a falta de o Quidditch , o desporto mais popular de o mundo de os feiticeiros ( seis postes altos de golo , quatro bolas esvoaçantes e catorze jogadores em_cima_de vassoura ) . 
 Todos os livros de feitiços de Harry , assim_como a varinha , os mantos , o caldeirão e a vassoura topo de gama Nimbus dois_mil tinham sido encerrados por o tio Vernon em a despensa que ficava debaixo de as escadas , em o momento em que Harry regressara a casa . 
 O que é_que lhes interessava se ele perdia ou não o seu lugar em a equipa de Quidditch por não ter praticado durante todo o Verão ? 
 Que importância tinha para eles que o Harry voltasse a a escola sem ter podido fazer os trabalhos de casa ? 
 Os Dursleys eram aquilo que os feiticeiros chamam « Muggles » ( nem uma gota de sangue mágico em as veias ) e , para eles , ter um feiticeiro em a família era motivo de grande vergonha . 
 O tio Vernon tinha , inclusivamente , fechado a cadeado a coruja de Harry , Hedwig , dentro de a gaiola , para evitar que ela transportasse mensagens para a gente de o mundo de a feitiçaria . 
 Harry não se parecia em nada com o resto de a família . 
 O tio Vernon era atarracado e sem pescoço , dotado de um enorme bigode preto ; a tia Petúnia tinha um rosto cavalar e era esquelética ; Dudley era loiro e rosado como um porquinho . 
 Harry , pelo_contrário , era baixo e franzino , com os olhos verdes brilhantes e cabelo negro sempre desalinhado . 
 Usava uns óculos redondos e tinha em a testa uma cicatriz em forma de relâmpago . 
 Era essa cicatriz que o tornava tão invulgar , mesmo para um feiticeiro . 
 Era a única alusão a o seu passado misterioso , a o motivo por o qual , onze anos antes , tinha sido deixado em o degrau de a porta de os Dursleys . 
 Com um ano de idade , Harry sobrevivera a uma maldição de o maior feiticeiro negro de todos os tempos , Lord_Voldemort , cujo nome a maior parte de os feiticeiros e feiticeiras ainda receia pronunciar . 
 Os pais de Harry tinham morrido em um ataque de Voldemort , mas ele escapara com a sua cicatriz em forma de relâmpago e estranhamente , ninguém compreendeu porquê , os poderes de Voldemort tinham sido destruídos em o momento em que não fora capaz de matar o Harry . 
 Por isso , ele foi criado por a irmã de a sua falecida mãe e respectivo marido . 
 Passou dez anos com os Dursleys , sem nunca compreender porque fazia com que acontecessem coisas estranhas , alheias a a sua vontade , acreditando em a história de os Dursleys de que aquela cicatriz fora resultado de um acidente de automóvel em que os pais tinham morrido . 
 E um dia , precisamente um ano antes , Hogwarts escrevera lhe e fora então que tudo começara . 
 Harry fora ocupar o seu lugar em a escola de feitiçaria , onde ele e a sua cicatriz eram famosas ... mas agora o ano escolar chegara a o fim e estava de_novo com os Dursleys . 
 Durante o Verão , voltara a ser tratado como um cão malcheiroso . 
 Os Dursleys nem se tinham lembrado que aquele era o dia de o seu décimo segundo aniversário . 
 É claro que não tivera grandes expectativas : eles nunca lhe tinham dado um presente a sério , muito menos um bolo , mas ignorarem o por completo ... Em esse momento , o tio Vernon pigarreou com um ar importante e disse : - Como todos sabem , hoje é um dia muito importante . 
 Harry olhou para ele , mal conseguindo acreditar . 
 - Pode bem ser que eu faça hoje o maior negócio de toda_a minha vida - afirmou . 
 Harry voltou novamente a atenção para a torrada . 
 É claro , pensou amargamente , o tio Vernon referia se a a estúpida dinner-party . 
 Havia quinze_dias que não falava de outra coisa . 
 Um consultor qualquer cheio de massa e a mulher vinham jantar lá a casa e o tio Vernon tinha esperança de conseguir uma grande encomenda ( a empresa de o tio Vernon fabricava brocas ) . 
 - Acho que devíamos recapitular mais_uma_vez - disse o tio Vernon . - Devemos estar todos a postos a as oito_horas_em_ponto . 
 Petúnia , tu vais estar ... ? 
 - Em o salão - respondeu a tia Petúnia prontamente - a a espera para lhes dar as boas-vindas a nossa casa . 
 - Bom , bom . 
 E o Dudley ? 
 - Eu vou estar a a espera para abrir a porta . - Dudley esboçou um sorriso falso e afectado . - Dão me licença que vos guarde os casacos , Mr. e Mrs._Mason ? 
 - Eles vão adorá o - exclamou arrebatadamente a tia Petúnia . 
 - Excelente , Dudley - disse o tio Vernon . - A seguir voltou se para o Harry . - E tu ? 
 - Eu vou ficar em o meu quarto , sem fazer barulho e fingindo que não estou lá - repetiu o Harry , de forma inexpressiva . 
 - Exactamente - confirmou o tio Vernon , de um modo desagradável . - Eu conduzo os até a o salão , apresento te , Petúnia , e sirvo lhes as bebidas . _ a as oito_e_um_quarto . 
 - Eu chamo para a mesa - disse a tia Petúnia . 
 - E tu , Dudley , vais dizer ... - Dá me licença que lhe indique a casa de jantar , Mrs._Mason ? 
 - repetiu o Dudley , oferecendo o seu braço gordo a uma mulher invisível . 
 - O meu pequenino cavalheiro - fungou a tia Petúnia . - E tu ? - perguntou o tio Vernon a o Harry , em o mesmo tom desagradável . 
 - Eu vou ficar em o meu quarto , sem fazer barulho , fingindo que não estou lá - respondeu Harry aborrecido . 
 - Isso mesmo . 
 Agora , devíamos ter preparadas algumas frases amáveis para o jantar . 
 Petúnia , alguma ideia ? 
 - O Vernon disse me que o senhor é um excelente jogador de golfe , Mr._Mason ... Tem de me dizer onde comprou esse vestido , Mrs._Mason ... - Perfeito . 
 Dudley ? 
 - Que tal : Tivemos de fazer um trabalho para a escola sobre o nosso herói e eu escrevi sobre o senhor ... Foi de mais , tanto para a tia Petúnia como para o Harry . 
 A tia debulhou se em lágrimas e abraçou o filho , enquanto Harry se esgueirava para debaixo de a mesa para ninguém o ver rir . 
 - E tu , rapaz ? 
 Harry fez um esforço para se mostrar inexpressivo quando emergiu . - Eu vou ficar em o meu quarto , sem fazer barulho e fingindo que não estou lá - disse . 
 - Vais sim senhor - afirmou o tio Vernon energicamente . - Os Mason não sabem nada a teu respeito e é assim que as coisas vão continuar . 
 Quando o jantar terminar , tu trazes Mrs._Mason para o salão , onde vamos tomar café , Petúnia , e eu puxo o assunto de as brocas . 
 Com um_pouco de sorte , tenho o contrato assinado antes de o noticiário de as dez . 
 Amanhã por esta hora , vamos estar a fazer compras para umas férias em Maiorca . 
 Harry não conseguia sentir o menor entusiasmo com aquilo . 
 Não lhe parecia que os Dursleys gostassem mais de ele em Maiorca do_que em Privet_Drive . 
 - Certo , eu vou a a cidade buscar os casacos para mim e para o Dudley . 
 E tu - resmungou , apontando para Harry - não atrapalhes a tua tia enquanto ela estiver a limpar . 
 Harry saiu por a porta de as traseiras . 
 Estava um dia de sol lindo . 
 Atravessou o relvado , deixou se cair em o banco de o jardim e cantarolou baixinho : - Parabéns para mim ... parabéns para mim ... Nem cartas nem presentes e tinha de passar a noite a fingir que não existia . 
 Olhou infeliz para a sebe . 
 Nunca se sentira tão só . 
 Mais do_que tudo em o mundo , mais do_que de Hogwarts , mais até do_que de o jogo de Quidditch , Harry sentia a falta de os amigos Ron_Weasley e Hermione_Granger . 
 Mas eles não pareciam sentir a falta de ele . 
 Nenhum de os dois lhe escrevera durante todo o Verão apesar_de o Ron ter dito que ia convidá o para passar uns dias lá em casa . 
 Inúmeras vezes Harry estivera quase a libertar magicamente Hedwig de a sua gaiola e mandá a levar uma carta a o Ron e a a Hermione mas não valia a pena correr o risco . 
 Os feiticeiros menores de idade não tinham autorização para usar a magia fora de a escola . 
 Harry não contara isto a os Dursleys . 
 Ele sabia que era o medo de que ele os transformasse a todos em baratas que os impedia de o fecharem a a chave em a despensa debaixo de as escadas , juntamente com a varinha e a vassoura . 
 Em as primeiras semanas Harry divertira se a murmurar baixinho palavras sem sentido e a ver o Dudley sair disparado de o quarto , tão rápido quanto as suas pernas gordas lhe permitiam . 
 Mas o silêncio prolongado de Ron e Hermione tinham o feito sentir se tão longe de o mundo de a magia que até divertir se à_custa_de Dudley perdera o interesse . 
 E agora o Ron e a Hermione tinham se esquecido de o seu aniversário . 
 Quanto não daria ele por uma mensagem de Hogwarts ? 
 De qualquer feiticeiro ou feiticeira ? 
 Quase ficaria satisfeito com um sinal de o seu inimigo feroz , Draco_Malfoy , só para ter a certeza de que tudo aquilo não fora apenas um sonho ... Não que tudo durante o ano em Hogwarts tivesse sido divertido . 
 Mesmo em o fim de o último período , Harry confrontara se nem mais nem menos do_que com o próprio Lord_Voldemort . 
 Voldemort podia ter arruinado o seu ego inicial mas continuava a espalhar o terror , ainda astuto , ainda determinado a recuperar o poder . 
 Harry escapara uma segunda vez a as suas garras mas fora por um triz e mesmo agora , algumas semanas decorridas , acordava de noite encharcado em suores frios , perguntando se onde estaria Voldemort , relembrando o seu rosto lívido , os seus olhos completamente loucos ... Harry sentou se subitamente , direito como um fuso , em o banco de o jardim . 
 Tinha estado a olhar distraído para a sebe e a sebe estava a olhar para ele . 
 Dois enormes olhos verdes surgiram por_entre a folhagem . 
 Harry pôs se de pé ao_mesmo_tempo que uma voz sobrevoava a relva . 
 - Eu sei que dia é hoje - cantarolava Dudley , bamboleando se enquanto se aproximava . 
 Os olhos enormes piscaram e desapareceram . 
 - O quê ? - perguntou Harry sem retirar os olhos de o lugar para_onde estava a olhar . 
 - Eu sei que dia é hoje - repetiu , chegando junto de ele . 
 - Ainda_bem - disse Harry . - Aprendeste finalmente os dias de a semana . 
 - Hoje é o dia de os teus anos - troçou o Dudley . - Por_que é_que não recebeste nenhuma carta ? 
 Não tens amigos em esse lugar esquisito ? 
 - É melhor não deixares a tua mãe ouvir te falar de a minha escola - disse Harry calmamente . 
 Dudley puxou para_cima as calças que estavam a escorregar lhe por o rabo gordo abaixo . 
 - Porque estás a olhar para a sebe . ; - perguntou curioso . 
 - Estou a pensar em as palavras que deverei pronunciar para lhe pegar fogo - disse Harry . 
 Dudley recuou de imediato com um olhar de pânico em a cara rechonchuda . 
 - Tu não p-p-odes , o pai disse que não podias fazer magia ou corria contigo aqui de casa e não tens mais nenhum lugar para_onde ir , não tens amigos que te convidem ... - * _ Jiggery pokery * ! - disse Harry com voz firme . - * _ Hocus pocus ... squiggly wiggly * ... - Maaaaaãe - gritou Dudley , tropeçando em os pés , enquanto se precipitava para dentro_de casa . 
 Maaaãe , ele vai fazer aquela coisa ! 
 Harry deu graças a os céus por aquele momento de gozo . 
 Como não aconteceu nada de mal nem a o Dudley nem a a sebe , a tia Petúnia percebeu que ele não fizera magia nenhuma mas , mesmo_assim , Harry teve de se afastar quando ela lhe deu uma forte pancada em a cabeça com a frigideira cheia de detergente . 
 A seguir distribuiu lhe trabalho e o castigo de só voltar a comer quando tivesse acabado tudo . 
 Enquanto Dudley andava a flanar , olhando para o ar e comendo gelados , Harry limpou as janelas , lavou o carro , aparou a relva , adubou os canteiros , podou e regou as rosas e pintou de_novo o banco de o jardim . 
 O sol ardia lá em cima , queimando lhe a parte de trás de o pescoço . 
 Harry sabia que não devia ter provocado Dudley mas ele dissera precisamente aquilo que ele próprio pensava ... talvez não tivesse amigos em Hogwarts . 
 Deviam ver agora o famoso Harry_Potter , pensou amargamente enquanto espalhava adubo em os canteiros , as costas a doerem lhe e o suor a escorrer lhe por o rosto . 
 Eram sete_e_meia_da_tarde quando , por fim , exausto , ouviu a tia Petúnia a chamá o . 
 - Anda para dentro e passa por cima de os jornais . 
 Harry entrou satisfeito em a sombra de a cozinha que rebrilhava . 
 Sobre o frigorífico estava o bolo de a noite : um enorme monte de crome batido coberto de violetas de açúcar . 
 A carne de porco assava em o forno . 
 - Come depressa , os Mason devem estar a chegar ! - exclamou bruscamente a tia Petúnia , apontando para duas fatias de pão e uma de queijo que estavam em cima de a mesa de a cozinha . 
 Ela já tinha posto um vestido de * cocktail * cor de salmão . 
 Harry lavou as mãos e comeu aquele triste jantar . 
 Mal tinha terminado , a tia Petúnia tirou lhe o prato . - Lá para_cima , rápido ! 
 A o passar por a porta de a sala , Harry vislumbrou o tio Vernon e Dudley de casaco e gravata . 
 Tinha acabado de chegar a o cimo de as escadas quando a campainha de a porta tocou e a cara de o tio Vernon apareceu em o patamar . - Lembra te , rapaz , um ruído que seja ... Harry entrou em o quarto em bicos de pés , fechou a porta e preparou se para se meter em a cama . 
 O problema é_que estava lá alguém sentado . 
 II_O aviso de Dobby_Harry conseguiu não gritar , mas foi por_pouco . 
 A pequena criatura que estava em a cama tinha umas orelhas grandes e largas e uns olhos verdes protuberantes de o tamanho de bolas de ténis . 
 Harry percebeu imediatamente que fora para ele que tinha estado a olhar de manhã . 
 Enquanto olhavam um para o outro , Harry ouviu a voz de Dudley em o * hall * . 
 - Posso guardar os vossos casacos , Mr. e Mrs._Mason ? 
 A criatura escorregou por a cama e curvou se tanto que a ponta de o seu enorme nariz tocou em o tapete . 
 Harry reparou que ele tinha vestido uma espécie de fronha de almofada com buracos para os braços e pernas . 
 - Er ... Olá - disse Harry , um_pouco nervoso . 
 - Harry_Potter ! - exclamou a criatura em uma voz tão estridente que Harry calculou que poderia ouvir se lá em baixo . - Há tanto tempo que Dobby queria conhecê o , senhor . 
 É uma enorme honra ... - Ob-obrigado - disse Harry , deslocando se a o longo de a parede e sentando se em a cadeira de a secretária , junto de Hedwig que dormia em a sua grande gaiola . 
 Queria perguntar lhe « O que és tu ? » , mas pensou que seria má educação , por isso perguntou : - Quem és tu ? 
 - Dobby , senhor . 
 Apenas Dobby , o elfo de casa - afirmou a criatura . 
 - Oh ! 
 A sério ? - perguntou Harry . - Não quero ser mal-educado , mas esta não é a melhor altura para ter um elfo em o meu quarto . 
 O riso falso de a tia Petúnia ouvia se em a sala de jantar . 
 O elfo deixou cair a cabeça . 
 - Não que eu não me sinta feliz por te conhecer - disse Harry rapidamente - mas , er ... estás aqui por algum motivo em especial ? 
 - Oh , sim senhor - disse Dobby muito a sério . - Dobby veio dizer lhe que ... é difícil ... Dobby não sabe por_onde começar ... - Senta te - disse Harry educadamente , apontando lhe a cama . 
 Para seu horror , o elfo debulhou se em lágrimas bastante ruidosas . 
 -- S-senta-te ! - repetiu . - Nunca em toda_a minha vida ... Harry pareceu lhe ouvir as vozes lá em baixo vacilarem . 
 - Desculpa - murmurou . - Eu não queria ofender te ... - Ofender Dobby ! - exclamou o elfo em um sufoco . - Nunca nenhum feiticeiro disse a o Dobby que se sentasse como um seu igual , senhor . 
 Harry , tentando dizer lhe « Sch ... » e confortá o ao_mesmo_tempo , conduziu Dobby de_novo até a a cama onde ele se sentou a soluçar , parecendo uma grande boneca muito feia . 
 Por fim , conseguiu controlar se e ficou quieto , com os seus grandes olhos fixos em Harry em uma expressão de absoluta adoração . 
 - Não deves ter conhecido muitos feiticeiros sérios - disse lhe , tentando animá o . 
 Dobby abanou a cabeça . 
 Em seguida , sem qualquer aviso , saltou e começou a bater furiosamente com a cabeça em a janela , gritando : - Dobby é mau ! 
 Dobby é mau ! 
 - Pára , o que é_que estás a fazer ? - perguntou Harry em um murmúrio sibilante , dando um salto e puxando Dobby de_novo para a cama . 
 Hedwig acordara com um pio particularmente agudo e batia agressivamente com as asas contra as grades de a gaiola . 
 - Dobby tinha que se castigar , meu senhor - afirmou o elfo , que ficara ligeiramente estrábico . - Dobby quase falou mal de a família de ele ... - De a tua família ? 
 - De a família de feiticeiros que Dobby serve , meu senhor ... O Dobby é um elfo de casa , obrigado a servir uma casa e uma família para sempre . 
 - Eles sabem que estás aqui ? - perguntou Harry cheio de curiosidade . 
 Dobby estremeceu . 
 - Oh , não senhor , não ... Dobby vai ter que se castigar muito por ter vindo vê o . 
 Dobby vai ter que entalar as orelhas em a porta de o forno por isto . 
 Se eles soubessem , senhor ... - Mas achas que eles não vão reparar se tu entalares as orelhas em a porta de o forno ? 
 - Dobby duvida , senhor . 
 Dobby está sempre a ter de se castigar por qualquer coisa . 
 Eles deixam que o Dobby se castigue . _ às_vezes até sugerem alguns castigos extra . 
 - Mas por_que é_que não te vais embora , não foges ? 
 - Um elfo de casa tem de ser libertado , senhor . 
 E a família nunca libertará Dobby . 
 Dobby servirá a família até morrer . 
 Harry olhou para ele . 
 - E eu que pensava que era infeliz por ter de ficar aqui mais quatro semanas - declarou . - Isto faz os Dursleys parecerem quase humanos . 
 Será que ninguém te pode ajudar ? 
 Poderei eu ? 
 Em o mesmo momento , Harry desejou não ter aberto a boca . 
 Dobby desfez se em ruidosos soluços de gratidão . 
 - Por favor - murmurou Harry , inquieto . - Por favor , está calado . 
 Se os Dursleys ouvem barulho , se eles sabem que estás aqui ... - Harry_Potter pergunta se pode ajudar Dobby . 
 Dobby ouviu falar de a sua grandeza , mas de a sua bondade , Dobby nada sabia . 
 Harry , que se sentia corar , disse : - Seja o que for que tenhas ouvido sobre a minha grandeza , é um disparate . 
 Nem_sequer sou o melhor de o meu ano em Hogwarts . 
 É a Hermione . 
 Ela ... Mas calou se rapidamente porque pensar em Hermione era lhe doloroso . 
 - Harry_Potter é humilde e modesto - disse Dobby reverentemente , com os seus olhos de globo avermelhados . 
 - Harry_Potter não fala de a sua vitória sobre « Aquele cujo nome não deve ser pronunciado » . 
 - Voldemort ? - perguntou Harry . 
 Dobby bateu com as mãos em as enormes orelhas e gemeu : - Ai não diga o nome , senhor . 
 Não diga o nome ! 
 - Desculpa - disse Harry muito depressa . - Eu sei que muita gente não gosta . 
 O meu amigo Ron ... Calou se de_novo . 
 Pensar em o Ron era igualmente doloroso . 
 Dobby voltou para Harry os seus dois olhos grandes como candeeiros . 
 - Dobby ouviu dizer - balbuciou com voz rouca - que Harry_Potter encontrou o Senhor_do_Mal uma segunda vez há poucas semanas atrás ... que Harry_Potter lhe escapou de_novo . 
 Harry acenou e os olhos de Dobby encheram se de lágrimas . 
 - Ah , senhor - disse em um sobressalto , limpando o rosto com a ponta de a fronha de almofada que tinha vestida . - Harry_Potter é valente e arrojado . 
 Enfrentou tantos perigos ! 
 Mas Dobby veio protegê o , avisar Harry_Potter , mesmo_que para isso tenha de entalar as orelhas em a porta de o forno , que Harry_Potter não deve voltar para Hogwarts . 
 Houve um silêncio apenas quebrado por o ruído de os garfos e de as facas lá em baixo e por a voz distante de o tio Vernon . 
 - O q-q-uê ? - gaguejou Harry . - Mas eu tenho de voltar , o ano começa em o dia um de Setembro . 
 É a minha razão de viver . 
 Tu não sabes como são as coisas aqui . 
 Eu não pertenço a este lugar , o meu lugar é em Hogwarts . 
 - Não , não , não - guinchou Dobby , sacudindo a cabeça com tanta força que as orelhas andavam de um lado para o outro . - Harry_Potter deve ficar aqui , onde se encontra a salvo . 
 É demasiado grande , demasiado bom para se perder . 
 Se Harry_Potter regressar a Hogwarts correrá perigo de vida . 
 - Porquê ? - inquiriu Harry , surpreendido . 
 - Há uma conspiração , Harry_Potter . 
 Uma conspiração para fazer acontecer coisas terríveis este ano em a Escola_de_Magia e Feitiçaria_de_Hogwarts - murmurou Dobby que começara a tremer de a cabeça a os pés . - Dobby sabe de isto há meses , senhor . 
 Harry_Potter não deve expor se a o perigo . 
 É demasiado importante . 
 - Que coisas terríveis são essas ? - perguntou Harry sem perder tempo . - Quem está por detrás ? 
 Dobby fez um ruído esquisito e começou a bater com a cabeça contra a parede como um louco . 
 - Está bem - gritou Harry , agarrando o braço de o elfo para o fazer parar . - Não podes dizer , eu compreendo . 
 Mas porque vieste avisar me ? - Um pensamento súbito e desagradável surgiu lhe . - Espera aí , isto tem alguma coisa que ver com o Vol , desculpa com o Quem nós sabemos ? 
 Basta que faças sim ou não com a cabeça - acrescentou com vivacidade enquanto a cabeça de Dobby se inclinava de_novo a uma velocidade preocupante para a parede . 
 Lentamente , Dobby abanou a cabeça . 
 - Não , não é « Aquele cujo nome não deve ser pronunciado » . 
 Os olhos de Dobby estavam abertos como_se estivesse a tentar dar a Harry uma pista , mas Harry estava completamente a a nora . 
 - Ele não tem nenhum irmão , ou tem ? 
 Dobby abanou a cabeça , os olhos mais abertos do_que nunca . 
 - Bem , em esse caso não estou a ver quem mais poderia ter a possibilidade de fazer acontecer coisas horríveis em Hogwarts - disse Harry . - Quero dizer , para já está lá o Dumbledore . 
 Sabes quem é Dumbledore , não sabes ? 
 Dobby baixou a cabeça . 
 - Albus_Dumbledore é o melhor director que Hogwarts alguma vez teve . 
 Dobby sabe , senhor . 
 Dobby ouviu dizer que os poderes de Dumbledore rivalizam com os d'aquele cujo nome não deve ser pronunciado . 
 Mas , senhor - a voz de Dobby desceu a um urgente murmúrio - há poderes que Dumbledore não ... poderes que nenhum feiticeiro sério ... E antes que Harry conseguisse impedi o Dobby saltou de a cama , agarrou o candeeiro de secretária de Harry e começou a bater com a cabeça , dando uivos ensurdecedores . 
 Fez se silêncio lá em baixo . 
 Dois segundos mais tarde , Harry com o coração a bater como um louco , ouviu o tio Vernon chegar a o * hall * e dizer . - O Dudley deve ter deixado outra_vez a televisão ligada , o maroto ! 
 - Depressa , para dentro de o guarda-fatos - gritou Harry , empurrando Dobby bem para o fundo , fechando a porta e metendo se a correr em a cama mesmo a_tempo_de ver a maçaneta de a porta a girar . 
 - Que diabo estás tu a fazer ? - disse o tio Vernon entre dentes , o rosto assustadoramente próximo de o de Harry . - Acabas de estragar o ponto alto de a minha anedota de o golfista japonês . 
 Eu que oiça mais um som e vais desejar nunca ter nascido , rapaz ! 
 Abandonou o quarto com grandes passadas . 
 A tremer , Harry deixou Dobby sair de o guarda-fatos . 
 - Estás a ver como são as coisas por aqui ? - disse . - Vês porque tenho de voltar para Hogwarts ? 
 É o único sítio onde eu tenho ... bem , onde eu acho que tenho amigos . 
 - Amigos que nem_sequer escrevem a Harry_Potter ? - disse Dobby com ar manhoso . 
 - Calculo que devem ter estado ... espera aí - disse Harry , franzindo a testa . - Como é_que tu sabes que os meus amigos não me têm escrito ? 
 Dobby arrastou os pés . 
 - Harry_Potter não deve zangar se com Dobby . 
 Dobby fez o que achou melhor ... - Tu tens estado a interceptar me as cartas ? 
 - Dobby tem as aqui , senhor - disse o elfo . 
 Saltando para longe de o alcance de Harry , retirou de dentro de a fronha que usava um espesso saco cheio de envelopes . 
 Harry reconheceu de imediato a caligrafia certinha de Hermione , a escrita desordenada de Ron e até uns gatafunhos que pareciam ser de o guarda de os campos de Hogwarts , Hagrid . 
 Dobby piscava ansiosamente os olhos . 
 - Harry_Potter não deve ficar zangado ... Dobby esperava que ... se Harry_Potter pensasse que os amigos o tinham esquecido ... Harry_Potter talvez não quisesse voltar a a escola , senhor . 
 Harry não o ouvia . 
 Fez um gesto para agarrar as cartas , mas Dobby deu um salto , afastando se . 
 - Harry_Potter terá as cartas , senhor , se der a Dobby a sua palavra de não voltar a Hogwarts . 
 Ah , senhor , é um risco que não deve correr . 
 Diga que não volta , senhor ! 
 - Não - afirmou Harry zangado . - Dá me as cartas de os meus amigos ! 
 - Em esse caso , Harry_Potter deixa Dobby sem escolha - disse o elfo tristemente . 
 Antes que Harry pudesse fazer um movimento , Dobby tinha aberto a porta de o quarto e descido a correr por as escadas abaixo . 
 Com a boca seca e um aperto em o estômago , Harry correu atrás de ele , tentando não fazer barulho . 
 Saltou os últimos seis degraus , aterrando como um gato em a carpete de o * hall * , olhando em volta a a procura de Dobby . 
 De a sala de jantar , ouviu a voz de o tio Vernon : - Conte a a Petúnia aquela história engraçadíssima de os funileiros americanos , ela tem estado louca por ouvi a , Mr._Mason . 
 Harry correu de o * hall * para a cozinha e sentiu o estômago ficar pequenino . 
 O pudim , que era a a obra-prima de a tia Petúnia , a montanha de creme batido coberto de violetas de açúcar flutuava junto de o tecto . 
 Em cima de o guarda-louça de o canto , Dobby inclinava se servilmente . 
 - Não - suplicou Harry . - Por favor , eles matam me . 
 - Harry_Potter deve dizer que não vai voltar a a escola ... - Dobby , por favor . 
 - Diga , senhor . 
 - Não posso . 
 Dobby lançou lhe um olhar trágico . 
 - Então , Dobby deve fazê o , senhor , para o bem de Harry_Potter . 
 O pudim foi direito a o chão em uma queda que parecia um coração a parar . 
 O crome esguichou para as janelas e para as paredes , enquanto o prato se despedaçava . 
 Com o ruído de uma chicotada , Dobby desapareceu . 
 Ouviram se gritos em a casa de jantar e o tio Vernon irrompeu por a cozinha onde foi dar com Harry coberto , de a cabeça a os pés , por o pudim de a tia Petúnia . 
 A princípio parecia que o tio Vernon ia conseguir arranjar uma desculpa para aquilo tudo . ( É só o nosso sobrinho , muito perturbado ; conhecer pessoas estranhas deixa o muito nervoso , por isso deixamos o lá em cima ... ) Conduziu_os_Mason , bastante chocados , para a sala de jantar , garantindo a Harry que o esfolava vivo quando os Mason se fossem embora e pôs lhe em as mãos um esfregão . 
 A tia Petúnia descobriu um resto de gelado em o frigorífico e Harry , ainda a tremer , começou a limpar a cozinha . 
 O tio Vernon poderia ainda ter feito o negócio , se não fosse a coruja . 
 Estava a tia Petúnia a circular com uma caixa de After-Eight , quando uma enorme coruja de celeiro fez a sua entrada vertiginosa através de a janela de a casa de jantar , deixando cair uma carta em a cabeça de Mr._Mason e desaparecendo logo_a_seguir . 
 Mrs._Mason gritava como uma carpideira e corria por a casa praguejando contra os lunáticos . 
 Mr._Mason ficou o tempo estritamente necessário para dizer a os Dursleys que a mulher tinha um medo pânico de pássaros de todas_as formas e tamanhos e perguntar lhes se aquela era alguma brincadeira de mau gosto . 
 Harry não saiu de a cozinha , agarrando o esfregão como defesa , enquanto o tio Vernon avançava para ele com um brilho demoníaco em os olhos pequeninos . 
 - Lê isso - ordenou maldosamente . 
 Harry pegou em a carta . 
 Não era a desejar lhe um bom aniversário . 
 * _ Caro_Mr._Potter , * _ Recebermos hoje informações de que um feitiço de suspensão em o ar foi efectuado em sua casa esta noite , a as nove_horas_e_doze_minutos . 
 * _ Como sabe , os feiticeiros menores não estão autorizados a praticar magia fora de a escola e , se efectuar mais um trabalho mágico , será expulso de a nossa escola . ( Decreto_de_Restrições_Razoáveis_para_Feitiçaria_de_Menores , 1875 , parágrafo C. ) * _ Pedimos-lhe também que se lembre que qualquer actividade que possa ser notada por membros alheios a a nossa comunidade ( Muggles ) constitui uma ofensa grave , segundo a secção 13 de a Confederação_Internacional_do_Estatuto_da_Magia_Secreta . 
 * _ Tenha umas boas férias . 
 * Atenciosamente_Mafalda_Hopkirk_Gabinete_da_Utilização_Imprópria_da_Magia_Ministério_da_Magia * . 
 Harry olhou para a carta e engoliu em seco . 
 - Tu não nos contaste que estavas proibido de usar magia fora de a escola - disse o tio Vernon com um brilho maldoso a dançar lhe em os olhos . - Esqueceste te de o mencionar , passou te , não foi ? 
 Tinha se aproximado de Harry como um grande * bulldog * , com todos os dentes a a mostra . - Tenho boas notícias para ti , rapaz , vou fechar te a a chave e , se tentares sair através_de magia , nunca mais voltas a aquela escola , eles expulsam te . 
 E rindo como um louco , arrastou Harry até a o andar de cima . 
 O tio Vernon era mau como as cobras . 
 Em a manhã seguinte pagou a um homem para colocar grades em a janela de o quarto de Harry . 
 Ele próprio abriu um pequeno buraco em a porta de o quarto para que a comida pudesse ser introduzida três vezes por dia . 
 Deixavam o Harry sair para ir a a casa_de_banho de manhã e a o final de a tarde . 
 O resto de o tempo estava fechado em o quarto , a a espera que o tempo passasse . 
 Três dias mais tarde , os Dursleys não mostravam qualquer intenção de abrandar o castigo e Harry não sabia como sair de aquela situação . 
 Estava deitado em a cama , vendo o sol brilhar por_entre as grades de a janela e perguntando se tristemente o que viria a acontecer lhe . 
 Qual era a vantagem de sair de ali por artes mágicas , se Hogwarts o expulsaria em seguida ? 
 Contudo , a vida em Privet_Drive tinha atingido o seu nível mais baixo . 
 Agora_que os Dursleys tinham a certeza que não iam acordar transformados em morcegos , ele perdera a única arma que tinha . 
 O Dobby podia tê o salvo de acontecimentos terríveis em Hogwarts , mas de a maneira que as coisas estavam , ele morreria muito provavelmente a a fome . 
 A portinhola rangeu e a mão de a tia Petúnia apareceu empurrando uma tigela de sopa de pacote para dentro de o quarto . 
 Harry , que estava cheio de fome , saltou de a cama e agarrou a . 
 A sopa estava gelada mas ele bebeu metade de um único trago . 
 A seguir , atravessou o quarto até a a gaiola de Hedwig e pôs os legumes ensopados dentro de o seu pratinho vazio . 
 Ela agitou as penas e olhou o com profunda repugnância . 
 - Não vale de nada virares lhe as costas . 
 É tudo_o_que temos - disse Harry , de modo severo . 
 Colocou a tigela vazia em o chão junto de a portinhola e voltou para_cima de a cama , de certo modo com mais fome do_que antes de ter comido a sopa . 
 Admitindo que estaria ainda vivo dentro_de quatro semanas o que aconteceria se ele não se apresentasse em Hogwarts ? 
 Será que mandariam alguém obrigar os Dursleys a deixá o ir ? 
 O quarto começava a escurecer . 
 Exausto e com o estômago a dar horas , o cérebro a as voltas com as mesmas questões sem resposta , Harry caiu em um sono intranquilo . 
 Sonhou que fazia parte de um espectáculo de o jardim zoológico . 
 Preso a a jaula onde se encontrava estava um cartaz onde podia ler se « feiticeiro menor de idade « . 
 As pessoas olhavam o com olhos protuberantes , enquanto ele jazia fraco e esfomeado em um leito de palha . 
 Viu a cara de o Dobby em o meio de a multidão e gritou lhe , pedindo ajuda , mas o Dobby respondeu : - Harry_Potter está em segurança aí , senhor - e desapareceu . 
 Em seguida vieram os Dursleys e Dudley bateu em as grades de a jaula , rindo se de ele . 
 - Pára com isso - murmurou Harry como_se aquele ruído martelasse em a sua cabeça dorida . - Deixa me em paz , pára com isso , estou a tentar dormir . 
 Abriu os olhos . 
 O luar brilhava através de as grades de a janela . 
 E lá fora alguém olhava de olhos arregalados para ele : alguém de rosto sardento , cabelo ruivo e nariz grande . 
 Ron_Weasley estava de o lado de_fora de a janela . 
 III « A toca » Ron ! - exclamou Harry , arrastando se até a a janela e empurrando a para poderem falar através de as grades . - Ron , como é_que tu , foi o ... ? 
 Harry ficou de boca aberta , espantado com o que viu . 
 Ron estava debruçado de a janela de trás de um velho automóvel azul-turquesa que se encontrava estacionado em o ar . 
 Em os lugares de a frente , rindo se para Harry , estavam os irmãos mais velhos , os gémeos Fred e George . 
 - Tudo bem , Harry ? 
 - O que é_que se tem passado ? - perguntou o Ron . - Porque não respondeste a as minhas cartas ? 
 Convidei te para vires ter comigo umas doze vezes e um dia o pai chegou a casa e comunicou nos que tu tinhas recebido um aviso oficial por usares magia diante de os Muggles ... - Não fui eu . 
 E como é_que ele soube ? 
 - Ele trabalha em o Ministério - disse o Ron . - Tu sabes que nós não podemos fazer feitiços fora de a escola . 
 - Bem , isso vindo de ti ... - exclamou Harry , olhando para o carro flutuante . 
 - Oh , isto não conta - disse Ron . - Foi o meu pai que o emprestou . 
 Não o fizemos aparecer por magia . 
 Mas usar magia em a frente de esses Muggles com quem tu vives ... - Já te disse que não fui eu , mas vai demorar muito_tempo a explicar te isso agora . 
 És capaz de avisar em Hogwarts que os Dursleys me fecharam a a chave e que não querem deixar me voltar e obviamente eu não posso sair de aqui magicamente senão o Ministério vai achar que é a segunda vez em três dias e ... - Pára com essa conversa tola - disse o Ron . - Viemos para te levar connosco . 
 - Mas tu também não podes tirar me de aqui utilizando processos mágicos ... - Não precisamos de isso - afirmou Ron , fazendo um sinal de cabeça para os lugares de a frente . - Esqueces te de quem está aqui comigo . 
 - Amarra isso em volta de as grades - disse o Fred , lançando a Harry a ponta de uma corda . 
 - Se os Dursleys acordam estou feito - lamentou se Harry enquanto dava um nó bem apertado com a corda em uma de as grades e o Fred arrancava com o carro . 
 - Não te preocupes e chega te para trás . 
 Harry recuou para a sombra , para junto de Hedwig que parecia ter se apercebido de a importância de tudo aquilo , mantendo se quieta e em silêncio . 
 O carro puxou mais e mais e , subitamente , com um ruído de ferro a ceder , as grades foram arrancadas de a janela , enquanto Fred conduzia com o céu como estrada . 
 Harry correu de_novo para a janela para ver as grades a balouçarem a poucos metros de o chão . 
 Ofegante , Ron içou as para dentro de o carro . 
 Harry escutou ansiosamente mas não vinha qualquer som de o quarto de os Dursleys . 
 Quando as grades estavam em segurança em os lugares de trás junto de Ron , Fred aproximou se o_máximo que lhe foi possível de a janela . 
 - Anda de aí - disse . 
 - Mas , todas_as minhas coisas de Hogwarts , a minha varinha , a minha vassoura ... - Onde estão ? 
 - Fechadas em a despensa debaixo de as escadas e eu não posso sair de este quarto . . 
 - Não há azar - disse o George . - Sai de a frente , Harry . 
 Fred e George treparam cautelosamente e entraram por a janela em o quarto de Harry . 
 Tinhas que ter aberto a boca , pensou Harry enquanto George tirava de o bolso um vulgar gancho de cabelo e começava a tentar abrir a fechadura . 
 - Muitos feiticeiros acham que é uma perda de tempo aprender os truques de os Muggles - disse o Fred . - Mas nós pensamos que há habilidades que é sempre útil conhecer apesar_de serem um_pouco lentas . 
 Ouviu se um pequeno clique e a porta abriu se . 
 - Pronto , vamos buscar as tuas coisas . 
 Tu vai dando a o Ron aquilo que precisas de aí de o teu quarto - murmurou George . 
 - Cuidado com o degrau de cima que range - sussurrou Harry enquanto os gémeos desapareciam em o escuro . 
 Harry deu a volta a o quarto , recolhendo as suas coisas e passando as por a janela a o Ron . 
 Em seguida , foi ajudar o Fred e o George a trazerem o resto por as escadas acima . 
 Ouviu o tio Vernon tossir . 
 Por fim , de língua de_fora , chegaram a o quarto , junto de a janela aberta . 
 Fred trepou para o carro para puxar os volumes com o Ron enquanto Harry e George os empurravam de dentro de o quarto . 
 Centímetro a centímetro o malão foi passando por a janela . 
 O tio Vernon tossiu de_novo . 
 - Mais um_pouco - disse o Fred que estava a puxar de dentro de o carro . 
 Um bom empurrão , vá . 
 Harry e George encostaram os ombros contra a mala e ela escorregou para a parte de trás de o carro . 
 - O. _ K. , vamos embora - murmurou o George . 
 Mas quando Harry trepava para o parapeito de a janela ouviu se um forte pio atrás de ele , imediatamente seguido de o vociferar de o tio Vernon . 
 - Aquela maldita coruja ! 
 - Esqueci me de a Hedwig ! 
 Harry precipitou se de_novo para o quarto , enquanto a luz de o patamar se acendia . 
 Agarrou a gaiola de Hedwig , correu para a janela e passou a a o Ron . 
 Estava a subir para_cima de a cómoda quando o tio Vernon bateu em a porta , que não estava fechada , e esta se abriu completamente . 
 Por uma fracção de segundo , o tio Vernon ficou estático junto de a porta . 
 Em seguida , soltou um mugido como um boi zangado e avançou para Harry , agarrando o por o tornozelo . 
 Ron , Fred e George seguraram o por os braços e puxaram o com toda_a força . 
 - Petúnia - rosnou o tio Vernon . - Ele está a fugir ! : __ ele está a __ fugir ! 
 Os Weasleys deram um puxão gigantesco e a perna de o Harry escapou a as garras de o tio Vernon . 
 Logo_que Harry entrou em o carro e a porta se fechou , Ron gritou : - Acelera Fred ! - E o carro partiu subitamente em direcção a a lua . 
 Harry mal podia acreditar que estava livre . 
 Esticou se a a janela , o ar de a noite a fustigar lhe os cabelos e olhou para baixo , para os telhados apertados de Privet_Drive . 
 O tio Vernon , a tia Petúnia e o Dudley estavam todos debruçados com cara de parvos , a a janela de o quarto de ele . 
 - Até a o próximo Verão - gritou . 
 Os Weasleys riam se a as gargalhadas e Harry esticou se para trás em o assento e pediu a o ouvido de Ron : - Deixa sair a Hedwig . 
 Ela pode voar atrás_de nós . 
 Há séculos que não tem uma oportunidade de esticar as asas . 
 George passou a o Ron o gancho de cabelo e , um momento depois , a Hedwig saíra feliz por a janela , planando atrás de eles como um fantasma . 
 - Então , qual é a história ? - perguntou Ron , impaciente . - O que é_que tem estado a acontecer ? 
 Harry contou lhes tudo sobre o Dobby , o aviso de este e o fracasso de o pudim de violetas . 
 Houve um longo silêncio quando ele se calou . 
 - Isso cheira me a esturro - disse , por fim , o Fred . 
 - Definitivamente misterioso - concordou George . - Então ele nem te disse quem está supostamente por detrás dessa trama toda ? 
 - Acho que não podia - explicou Harry . - Já te disse , de cada_vez que estava quase a deixar escapar qualquer coisa , começava a bater com a cabeça em a parede . 
 Viu Fred e George olharem um para o outro . 
 - O quê ? 
 Acham que ele estava a mentir me ? - perguntou Harry . 
 - Bem - começou o Fred -- , coloquemos as coisas de o seguinte modo , os elfos de casa têm poderes mágicos próprios , mas geralmente não podem usá os sem a autorização de os seus donos . 
 Eu acho que o bom de o Dobby foi enviado para evitar que voltasses para Hogwarts . 
 Uma ideia de um engraçadinho . 
 Haverá alguém em a escola com má vontade contra ti ? 
 - Sim - responderam Harry e Ron , precisamente ao_mesmo_tempo . 
 - Draco_Malfoy - explicou Harry . - Ele detesta me . 
 - Draco_Malfoy ? - perguntou George , voltando se para trás . - O filho de o Lucius_Malfoy ? 
 - Deve ser . 
 Não é um nome muito vulgar , pois não ? - disse Harry . - Mas porquê ? 
 - Ouvi o pai falar acerca de ele - confidenciou George . - Ele era um grande apoiante de o « Quem nós sabemos » . 
 - E quando o « Quem nós sabemos » desapareceu - continuou o Fred , voltando a cara para olhar para Harry - o Lucius_Malfoy voltou , dizendo que não foi por vontade própria que fez o que fez . 
 Monte de lixo . 
 O pai acha que ele fazia parte de um círculo de amigos íntimos de o « Quem nós sabemos » . 
 Harry já tinha ouvido esses boatos sobre a família de Malfoy e não o surpreenderam em absoluto . 
 Malfoy fizera Dudley_Dursley parecer um rapazinho simpático , amável e sensível . 
 - Não sei se os Malfoy têm um elfo de casa ... - afirmou Harry . 
 - Bem , quem quer que o possua é sem dúvida uma antiga família de feiticeiros e deve ser rica - explicou Fred . 
 - Sim . 
 A mãe está sempre a desejar que pudéssemos ter um elfo de casa para passar a roupa a ferro - disse o George . - Mas só temos um velho vampiro piolhoso em o sótão e gnomos espalhados por o jardim . 
 Os elfos de casa pertencem a as grandes casas senhoriais , a os castelos e lugares assim , não encontrarias um em a nossa casa ... Harry estava calado . 
 Considerando que Draco_Malfoy tinha sempre as melhores coisas , que a sua família nadava em ouro de feiticeiros , era fácil imaginá o passeando se por uma enorme casa senhorial . 
 Mandar o servo de a família evitar que Harry voltasse para Hogwarts também parecia exactamente o tipo de coisa que Malfoy poderia fazer . 
 Teria Harry sido estúpido a o tomar Dobby a sério ? 
 - De qualquer modo , ainda_bem que viemos buscar te - declarou Ron . - Eu começava a ficar seriamente preocupado por não responderes a nenhuma de as minhas cartas . 
 A princípio pensei que a culpa fosse de a Errol ... - Quem é a Errol ? 
 - A nossa coruja . 
 Já é velhota . 
 Não seria a primeira vez que adoecia durante uma entrega . 
 Por isso , tentei pedir a Hermes emprestada ... - Quem ? 
 - A coruja que os meus pais compraram a o Percy quando ele foi nomeado prefeito - respondeu Fred . - Mas o Percy não me a emprestou . 
 Disse que precisava de ela . 
 - O Percy tem andado com atitudes muito estranhas este Verão - comentou George franzindo a testa . - E tem mandado imensas cartas e passado um tempo infinito fechado em o quarto ... enfim , pode limpar se e polir um distintivo de prefeito todas_as vezes que se quiser ... Estás a conduzir demasiado para ocidente , Fred - acrescentou apontando para uma bússola em o painel de o automóvel . 
 Fred girou o volante . 
 - Então , o vosso pai sabe que têm o carro ? - perguntou Harry , quase adivinhando a resposta . 
 - Er ... não - disse o Ron . - Ele tinha trabalho esta noite . 
 Felizmente vamos poder pô o de_novo em a garagem , sem a mãe perceber que andámos a voar nele . 
 - A propósito , o que faz o vosso pai em o Ministério_da_Magia ? 
 - Trabalha em o Departamento mais chato - respondeu Ron . - A Divisão de utilização incorrecta de artefactos de os Muggles . 
 - O quê ? 
 - Relaciona se com objectos de feitiçaria que foram feitos por os Muggles ; sabes como é , se forem parar de_novo a uma loja de os Muggles , ou a uma casa , como em o ano passado , quando morreu uma bruxa velha e o bule de ela foi vendido a uma loja de antiguidades . 
 Uma mulher Muggle comprou o , tentou servir chá a os amigos . 
 Foi um pesadelo , o pai teve de fazer horas extraordinárias durante semanas . 
 - O que é_que aconteceu ? 
 - O bule parecia louco , esguichou chá a ferver para todos os lados e um de os homens foi parar a o hospital com a pinça de o açúcar presa em o nariz . 
 O pai ficou nervosíssimo . 
 É só ele e o velho feiticeiro Perkings em o gabinete e tiveram de localizar e descobrir todo o tipo de encantamentos para resolver o assunto . 
 - Mas o teu pai ... este carro ... Fred riu se . - Sim , o pai é louco por tudo_o_que tem que ver com os Muggles . 
 A nossa arrecadação está cheia de coisas de os Muggles . 
 Ele separa as , lança lhes feitiços e volta a pô as em o lugar . 
 Se ele fizesse uma busca a nossa casa teria de se prender a si mesmo . 
 A minha mãe fica louca com tudo aquilo . 
 - É a estrada principal - gritou o George , apontando para baixo através de a janela . - Dentro_de poucos minutos estamos lá , mesmo a tempo , está a começar a clarear . 
 Um leve brilho rosado tingia o horizonte para leste . 
 Fred trouxe o carro para baixo e Harry pôde ver uma manta de retalhos de campos escuros e matas de arbustos . 
 - Estamos um_pouco longe de a vila - disse George . - Em Ottery_St . 
 Catchpole ... O carro voador foi descendo a os poucos . 
 A luz avermelhada brilhava agora por_entre as árvores . 
 - Terra - disse o Fred , em o momento em que tocaram em o chão com um ligeiro solavanco . 
 Tinham aterrado perto_de uma garagem em ruínas em um pequeno pátio e Harry viu pela_primeira_vez a casa de o Ron . 
 Parecia ter sido em tempos uma pocilga de pedra . 
 Mas os quartos que posteriormente lhe tinham sido acrescentados haviam a tornado bastante mais alta e o seu aspecto era tão curvado que parecia ter sido construída por artes mágicas ( o que , pensou Harry , era , muito provavelmente , verdade ) . 
 De o telhado vermelho saíam quatro ou cinco chaminés . 
 Junto de a entrada , fixa em o chão , podia ver se uma inscrição assimétrica que dizia « A toca » . 
 A o lado de a porta principal estava uma contusão de botas de * _ Wellington * e um caldeirão completamente enferrujado . 
 Por o pátio passeavam se várias galinhas castanhas e gordas . 
 - Não é grande coisa - desculpou se o Ron . 
 - É óptima - exclamou Harry , feliz , pensando em Privet_Drive . 
 Saíram de o carro . 
 - Agora vamos lá para_cima sem fazer barulho - disse o Fred . - E esperamos que a mãe nos chame para o pequeno-almoço . 
 Depois tu , Ron , desces a escada entusiasmadíssimo . - Mãe , olha quem apareceu cá durante a noite ! - E ela vai sentir se felicíssima quando vir o Harry . 
 Assim ninguém fica a saber que levámos o carro voador . 
 - Certo - disse o Ron . - Vamos , Harry , eu durmo em o ... Ron ganhou uma cor de um pálido esverdeado , os olhos fixos em a casa . 
 Os outros três fizeram meia volta . 
 Mrs._Weasley avançava por o pátio , afugentando as galinhas e , para uma mulher baixa , roliça e simpática , era fantástico como conseguia parecer se com um tigre dentes-de-sabre . 
 - Ah ! - suspirou o Fred . 
 - Oh , oh ! - exclamou o George . 
 Mrs._Weasley parou em frente de eles . 
 As mãos em as ancas , saltando de um olhar culpado para o outro . 
 Usava um avental a as flores , com uma varinha a sair lhe de o bolso . 
 - Com que então - disse . 
 - Bom dia , mãe - arriscou o George com uma voz que tentou que fosse alegre e bem-disposta . 
 - Vocês têm alguma ideia de como tenho estado preocupada ? - perguntou Mrs._Weasley em um murmúrio fraco . 
 - Desculpe , mãe , mas sabe , nós tivemos que ... Os três filhos de Mrs._Weasley eram mais altos do_que ela , mas tremiam quando a fúria de a mãe se abatia sobre eles . 
 - Camas vazias ! 
 Nem um bilhete ! 
 O carro desaparecido ... Podiam ter tido um acidente , estou fora de mim com tanta preocupação e vocês nem se importam ... nunca , enquanto eu for viva ... esperem só até o vosso pai chegar , nunca tivemos problemas de estes com o Bill , com o Charlie ou com o Percy ... - O perfeito Percy - resmungou Fred . 
 - : __ tu não vales um dedo de a mão de o __ percy ! - gritou Mrs._Weasley , espetando um dedo em o queixo de o Fred . 
 - Podias ter morrido , podias ter sido visto , podias ter feito com que o teu pai perdesse o emprego ... Parecia nunca mais acabar . 
 Mrs._Weasley tinha gritado até ficar ronca , antes de se voltar para o Harry , que recuou . 
 - Estou muito contente por te ver , Harry - disse . - Entra e vem tomar o pequeno-almoço . 
 Ela voltou se e regressou a casa e Harry , depois de trocar um olhar nervoso com o Ron , que lhe acenou , encorajando o , seguiu a . 
 A cozinha era pequena e bastante estreita . 
 A meio havia uma enfezada mesa de madeira e cadeiras em volta e Harry sentou se a a beirinha de o assento , olhando em volta . 
 Era a primeira vez que entrava em uma casa de feiticeiros . 
 O relógio em a parede em frente de ele , tinha apenas um ponteiro e nenhum número . 
 Em volta , estavam escritas frases como « Hora de fazer o chá » , « Hora de dar de comer a as galinhas « e « Estás atrasado » . 
 Empilhados em o rebordo de a lareira estavam livros com títulos como * _ Encanta o teu próprio queijo , Encantamento em a cozedura de o pão e Banquetes em um minuto - é mágico * ! 
 E , a menos que os ouvidos de Harry estivessem a traí o , o velho rádio próximo de o lava-loiças acabara de anunciar que a seguir vinha a Hora de enfeitiçar com a popular feiticeira-cantora Celestina_Warbeck . 
 Mrs._Weasley fazia barulho com os talheres , preparando o pequeno-almoço um bocado a o acaso , lançando olhares furiosos a os filhos , enquanto lançava as salsichas em a frigideira . 
 De vez em quando murmurava coisas como : « Não sei o que vos passou por a cabeça « ou « nunca devia ter confiado em vocês » . 
 - Eu não te culpo , filho - tranquilizou Harry , pondo lhe sete ou oito salsichas em o prato . - Eu e o Arthur temos estado preocupados contigo . 
 Ainda ontem a a noite estivemos a dizer que te iríamos buscar nós próprios se não respondesses a o Ron até sexta-feira . 
 Mas , em a verdade ( estava agora a acrescentar três ovos estrelados a o prato de ele ) , atravessar metade de o país a voar em um carro ilegal , qualquer um vos poderia ter visto ... Agitou maquinalmente a varinha em a direcção de o lava-loiças , onde a loiça começou a lavar se sozinha , tinindo baixinho lá atrás . 
 - Estava enevoado , mãe ! - exclamou o Fred . 
 - Boca fechada enquanto comes ! - interrompeu Mrs._Weasley . 
 - Eles estavam a fazê o passar fome , mãe ! - disse o George . 
 - E tu também ! - disse Mrs._Weasley , mas já foi com uma expressão mais doce que começou a cortar o pão para Harry e a barrá o com manteiga . 
 Em esse momento , as atenções voltaram se para um pequenino volto de cabelos ruivos , em uma camisa de dormir até a os pés , que surgiu em a cozinha , deu um grito agudo e desapareceu de_novo . 
 - É a Ginny - disse Ron baixinho a o Harry -- , a minha irmã . 
 Tem falado de ti todo o Verão . 
 - Sim , ela vai querer o teu autógrafo , Harry - riu se o Fred , mas o seu olhar cruzou se com o de a mãe e inclinou se para o prato , não voltando a abrir a boca . 
 Ninguém falou até os quatro pratos estarem limpos , o que sucedeu a uma velocidade surpreendente . 
 - Bolas , estou cansado - bocejou Fred , pousando a faca e o garfo . 
 Acho que me vou deitar e ... - Não vais , não senhor - interrompeu Mrs._Weasley . - A culpa é tua se ficaste toda_a noite acordado . 
 Vais fazer a des-gnomização de o jardim . 
 Eles estão outra_vez a exagerar . 
 - Oh , mãe ... - E vocês os dois o mesmo - dirigiu se a o Ron e a o Fred . 
 - Tu podes ir para a cama , filho - disse a Harry . - Não lhes pediste que guiassem aquele carro miserável . 
 Mas Harry , que se sentia acordadíssimo , respondeu prontamente : - Eu ajudo o Ron , nunca vi uma des-gnomização ... - É muito simpático de a tua parte , querido , mas é um trabalho chato - explicou Mrs._Weasley . - Vejamos o que o Lockhart tem a dizer acerca disto . 
 E puxou de o rebordo de a lareira um livro pesadíssimo . 
 George resmungou : - Mãe , nós sabemos * des-gnomizar * o jardim . 
 Harry olhou para a capa de o livro de Mrs._Weasley . 
 Em grandes letras douradas , que ocupavam grande parte de a capa , podia ler se Guia_de_Gilderoy_Lockhart para pragas caseiras . 
 Via se também a grande fotografia de um feiticeiro bem-parecido , de cabelos loiros ondulados e olhos azuis brilhantes . 
 Como sempre , em o mundo de os feiticeiros , a fotografia mexia se . 
 O feiticeiro , que Harry calculou ser Gilderoy_Lockhart , não parava de lhes piscar os olhos descaradamente . 
 Mrs._Weasley sorriu lhe . 
 - Oh , ele é fantástico - disse . - Conhece bem as pragas caseiras . 
 É um livro maravilhoso . 
 - A mãe adora o - disse Fred em um murmúrio bastante audível . 
 - Não sejas ridículo , Fred - repreendeu Mrs._Weasley com as bochechas coradas . - É claro que se achas que sabes mais do_que o Lockhart , podes ir fazer o trabalho e ai de ti se houver um único gnomo em o jardim quando eu for fazer a inspecção . 
 A bocejar e a resmungar , os Weasley arrastaram se lá para fora com Harry atrás de eles . 
 O jardim era grande e , em a opinião de Harry , exactamente como deveria ser um jardim . 
 Os Dursleys não teriam gostado . 
 Havia uma enorme quantidade de ervas daninhas e a relva precisava de ser cortada , mas havia árvores nodosas em volta de as paredes , plantas que Harry nunca vira , tombando de todos os canteiros e um grande lago verde cheio de rãs . 
 - Os Muggles também têm gnomos de jardim , sabes - disse o Harry a o Ron , enquanto atravessavam a relva . 
 - Sim , já vi essas coisas que eles pensam que são gnomos - disse o Ron todo dobrado , com a cabeça em uma moita de peónias . 
 - Como os Pais_Natais gordinhos com canas de pesca ... Houve um tumulto ruidoso , a moita de peónias estremeceu e Ron endireitou se . - Isto_é um gnomo - declarou com um ar sério . 
 - Larga eu ! 
 Larga eu ! - guinchou o gnomo . 
 Não se parecia em absoluto com o Pai_Natal . 
 Era pequenino e parecia de couro , com uma grande cabeça protuberante e calva , precisamente como uma batata . 
 Ron agarrou o a a distância de um braço , enquanto ele dava pontapés em o ar com os seus pézinhos que pareciam chifres . 
 Agarrou o por os tornozelos e voltou o de pernas para o ar . 
 - Isto_é o que tens de fazer - disse . 
 Levantou o gnomo acima de a cabeça ( Larga eu ! ) e começou a balouçá o em grandes círculos , como os vaqueiros fazem com os laços . 
 A o ver a expressão chocada de Harry , Ron explicou : - Não os mágoa . 
 Só tens de os deixar bem tontos para que consigam encontrar o caminho de regresso a os buracos de os gnomos . 
 Largou os tornozelos de o gnomo . 
 Ele voou seiscentos metros e aterrou com um ruído surdo em o campo a o lado de a sebe . 
 - Deplorável - afirmou o Fred . - Aposto que consigo lançar o meu para_além de aquele tronco . 
 Harry aprendeu rapidamente a não sentir muita pena de os gnomos . 
 Decidira largar o primeiro que apanhou para_além de a sebe , mas o gnomo , sentindo fraqueza , enfiou os seus dentinhos , aguçados como laminas , em o dedo de o Harry e não foi fácil sacudi o para ele o largar , até que ... - Uau , Harry , esse deve ter sido seiscentos metros ... O ar estava subitamente cheio de gnomos voadores . 
 - Vês , eles não são muito espertos - afirmou o George , agarrando cinco ou seis de uma_vez . - Em o momento em que se apercebem que começou a * des-gnomização * , aparecem todos para espreitar . 
 Era de esperar que já tivessem aprendido a ficar quietinhos . 
 Rapidamente a multidão de gnomos começou a ir se embora , atravessando os campos em uma fila ordenada , com os pequeninos ombros arqueados . 
 - Eles voltam - disse o Ron enquanto os via desaparecer em a sebe de o outro lado de o campo . - Eles adoram estar aqui ... o pai é muito mole com eles , acha lhes piada . 
 Em esse momento , a porta de a frente bateu . 
 - Ele já voltou ! - exclamou o George . - O pai já está em casa ! 
 Apressaram se a entrar . 
 Mr._Weasley tinha se afundado em uma de as cadeiras de a cozinha , sem óculos e com os olhos fechados . 
 Era um homem magro , quase calvo , mas o pouco cabelo que tinha era tão ruivo como o de os filhos . 
 Vestia um longo manto verde cheio de pó e estava cansado de a viagem . 
 - Que noite - murmurou , tacteando em busca de o bule , enquanto todos se sentavam a a volta de ele . - Nove assaltos , nove ! 
 E o velho Mundungs_Fletcher tentou lançar me um feitiço quando eu estava de costas . 
 Mr._Weasley tomou um bom gole de chá e suspirou . 
 - Encontrou alguma coisa , pai ? - perguntou Fred ansiosamente . 
 - Só encontrei algumas chaves encolhidas e uma chaleira que mordia - bocejou Mr._Weasley . - Havia um material bastante mauzinho , mas não era de o meu departamento . 
 O Mortlake foi levado para ser interrogado sobre uns furões extremamente antigos , mas isso pertence a a Comissão_dos_Feitiços_Experimentais , graças_a Deus . 
 - Por_que é_que alguém ia dar se a o trabalho de fazer encolher chaves ? - perguntou George . 
 - Para chatear os Muggles - suspirou Mr._Weasley . - Vende se lhes uma chave que não pára de encolher , até que desaparece , de_modo_a que nunca a encontrem quando precisam ... É claro que é muito difícil condenar alguém , porque nenhum Muggle é capaz de admitir que a sua chave está a encolher , insistem em que estão sempre a perdê a . 
 Benditos sejam , vão até onde for preciso para ignorar a magia , mesmo_que ela esteja em frente de os seus narizes ... mas vocês não acreditariam em as coisas que o nosso grupo tem levado para enfeitiçar ... - : __ como carros , por __ exemplo ? 
 Mrs._Weasley tinha aparecido , segurando um grande atiçador que parecia uma espada . 
 Os olhos de Mr._Weasley abriram se de repente , fitando a mulher com um ar culpado . 
 - C-carros , Molly querida ? 
 - Sim , Artur , carros - afirmou Mrs._Weasley , os olhos a faiscar . - Imagina um feiticeiro a comprar um carro velho e enferrujado e dizer a a mulher que a única coisa que queria fazer com ele era desmontá o para ver como ele funcionava , enquanto em a verdade estava a enfeitiçá o para o fazer voar . 
 Mr._Weasley piscou os olhos . 
 - Bem , querida , acho que poderás constatar que não é ilegal fazer isso , embora , er , talvez ele devesse ter contado a verdade a a mulher ... Existe uma forma de tornear a lei , já_que ela diz que ... desde_que não se tenha a * intenção * de voar em o carro , o facto de ele poder voar , não ... - Arthur_Weasley tu arranjaste essa forma de tornear a lei quando a escreveste ! - gritou Mrs._Weasley . - Para poderes continuar a remexer em todo aquele lixo de os Muggles que tens em a arrecadação ! 
 E , para tua informação , o Harry chegou hoje_de_manhã em o carro que tu não pretendias pôr a voar ! 
 - Harry ? - perguntou Mr._Weasley sem expressão . - Qual Harry ? 
 Olhou em volta , viu Harry e deu um salto . 
 - Santo_Deus , é Harry_Potter ? 
 Muito prazer , o Ron falou nos tanto de si ... - * _ O teu filho conduziu aquele carro até a a casa de o Harry e de volta até aqui em a noite passada ! * - gritou Mrs._Weasley . - O que tens a dizer a esse respeito ? 
 - A sério ! ? - exclamou Mr._Weasley com vivacidade . - Correu tudo bem , quero dizer ... - vacilou a o ver os olhos de Mrs._Weasley que faiscavam . - Er , fizeram mal , rapazes , muito mal , mesmo ... - Vamos deixá os a os dois - murmurou o Ron , enquanto Mrs._Weasley inchava como um sapo gigantesco . - Vamos , vou mostrar te o meu quarto . 
 Esgueiraram se de a cozinha e desceram uma passagem estreita que dava para uma escada desnivelada que ziguezagueava a o longo de a casa . 
 Em o terceiro andar , estava uma porta entreaberta . 
 Harry só teve tempo de ver um par de olhos castanhos brilhantes que o olhavam fixamente , antes de a porta se fechar com um estalido . 
 - A Ginny - disse o Ron . - Não imaginas como é estranho vês a tão tímida , ela que quase nunca se cala ... Subiram mais dois andares , até chegarem a uma porta com a tinta a descascar e uma pequena placa dizendo : « Quarto_do_Ronald » . 
 Harry entrou . 
 A cabeça quase tocava em o tecto inclinado . 
 Piscou os olhos . 
 Era como entrar dentro_de uma fornalha : quase tudo em o quarto de o Ron tinha um violento matiz alaranjado : a colcha de a cama , as paredes , até o tecto . 
 Em seguida , apercebeu se de que o Ron tinha coberto cada centímetro de o velho papel de parede com * posters * de as mesmas sete feiticeiras e feiticeiros , todos vestidos com brilhantes mantos cor de laranja , transportando vassouras e acenando entusiasticamente . 
 - A tua equipa de Quidditch ? - perguntou Harry . 
 - Os Chudley_Cannons - disse Ron , apontando para a colcha cor de laranja que tinha um brasão com dois C's gigantes e uma bala de canhão a_toda_a velocidade . - Nono em a Liga . 
 Os livros de estudo de feitiços de Ron estavam empilhados desordenadamente a um canto , junto de um monte de B. _ D. , todas elas relativas a as * _ Aventuras_de_Martin_Miggs , o Muggle louco * . 
 A varinha mágica de o Ron estava em_cima_de um aquário cheio de ovos de rã sobre o peitoril de a janela , junto de o seu rato gordo e cinzento , Scabbers , que dormia uma soneca a o sol . 
 Harry passou por_cima_de um baralho de cartas de jogar com vontade própria , que estava caído em o chão , e olhou para fora de a janelinha . 
 Em o campo , não muito longe , podia ver um grupo de gnomos a esgueirarem se , um a um , de_novo para a sebe de os Weasley . 
 Em seguida , voltou se para Ron que o observava nervoso , como_se esperasse a opinião de ele . 
 - É um_pouco pequeno - declarou o Ron muito depressa . - Não se parece nada com o quarto que tu tinhas em casa de os Muggles . 
 E estou mesmo debaixo de o vampiro de o sótão . 
 Ele anda sempre a bater nos canos e a gemer ... Mas Harry , com um grande sorriso , disse lhe : - Esta é a melhor casa em que eu já estive . 
 As orelhas de Ron ficaram cor-de-rosa . 
 IV_Na_Flourish and Blotts_A vida em a Toca era o mais diferente que é possível de a vida em Privet_Drive . 
 Os Dursleys gostavam de tudo limpo e arrumado , em casa de os Weasleys explodia o estranho e o inesperado . 
 Harry teve um choque de a primeira vez que olhou para o espelho que estava sobre a lareira de a cozinha e ele gritou : - Mete para dentro a camisa , * desmazelado ! * - O vampiro de o sótão gemia e batia nos canos , sempre_que sentia as coisas demasiado calmas e as pequenas explosões em o quarto de o Fred e de o George , eram consideradas perfeitamente normais . 
 Mas o que o Harry achou mais bizarro em a vida em casa de o Ron , não foi o espelho que falava , nem o vampiro barulhento , foi o facto de todos ali em casa parecerem gostar de ele . 
 Mrs._Weasley preocupava se com o estado de as suas meias e tentava obrigá o a servir se quatro vezes a cada refeição . 
 Mr._Weasley gostava que Harry se sentasse a o lado de ele a a mesa para poder bombardeá o com perguntas sobre a vida com os Muggles , pedindo que lhe explicasse como funcionavam coisas como as canalizações e o serviço de os correios . - Fascinante ! - exclamava , enquanto Harry lhe explicava a utilização de o telefone . - Engenhoso , de facto , todas_as maneiras que os Muggles encontraram para passar sem a magia . 
 Harry teve notícias de Hogwarts em uma manhã de sol , cerca de uma semana depois de ter chegado a a Toca . 
 Quando , ele e o Ron desceram para tomar o pequeno-almoço , encontraram Mr. e Mrs._Weasley e Ginny já sentados a a mesa . 
 Em o momento em que viu o Harry , Ginny entornou a tigela de os cereais , que caiu a o chão com grande espalhafato . 
 Ginny entornava facilmente coisas sempre_que o Harry estava em a sala . 
 Mergulhou debaixo de a mesa para apanhar a tigela e emergiu com o rosto a brilhar como o sol poente . 
 Fingindo não ter dado por nada , Harry sentou se e aceitou a torrada que Mrs._Weasley lhe ofereceu . 
 - Cartas de a escola - disse Mr._Weasley , passando a o Harry e a o Ron envelopes idênticos de pergaminho amarelado , com a morada escrita a tinta verde . - O Dumbledore já sabe que estás aqui , Harry , não perde nada aquele homem . 
 Vocês os dois também - acrescentou , enquanto Fred e George deambulavam em a casa , ainda em pijama . 
 Fez se silêncio durante alguns momentos , enquanto liam as respectivas cartas . 
 A de o Harry dizia para apanhar o Expresso_de_Hogwarts , como sempre em a Estação_de_King's_Cross , em o dia_1_de_Setembro . 
 Havia ainda uma lista de os livros que precisaria para o próximo ano . 
 Os alunos de o segundo ano deverão ter : * _ O_Livro_Padrão_de_Feitiços , Grau 2 , por Miranda_Goshawk . 
 * _ Ensinamentos_de_Uma_Fada_Carpideira , por Gilderoy_Lockhart . 
 * _ Vagueando com Vampiros , por Gilderoy_Lockhart . 
 * _ Férias com Bruxas , por Gilderoy_Lockhart . 
 * _ Viagens com Duendes , por Gilderoy_Lockhart . 
 * _ Viagens com Vampiros , por Gilderoy_Lockhart . * _ Vagueando com Lobisomens , por Gilderoy_Lockhart . 
 * _ Um Ano com o Abominável_Homem_das_Neves , por Gilderoy_Lockhart * . 
 Fred , que terminara a sua própria lista , espreitou para a de o Harry . 
 - Também te mandam comprar os livros de o Lockhart - disse . - A professora de defesa contra as artes negras deve ser fanática . 
 Aposto que é uma bruxa . 
 Nessa_altura , Fred percebeu o olhar de a mãe e apressou se a comer o doce de laranja . 
 - Esse conjunto não vai ficar barato - disse George , olhando rapidamente para os pais . - Os livros de o Lockhart são de os mais dispendiosos ... - Cá nos havemos de arranjar - declarou Mrs._Weasley , mas parecia preocupada . - Espero que pelo_menos para a Ginny possamos arranjar uma data de coisas em segunda mão . 
 - Ah , vais entrar este ano para Hogwarts ? - perguntou lhe Harry . 
 Ela fez um aceno , corando até a a raiz de os cabelos ruivos e meteu o cotovelo em o pires de a manteiga . 
 Felizmente ninguém deu por nada , a não ser o Harry , porque em esse momento o irmão mais velho de Ron , o Percy , entrou . 
 Já estava vestido , com a placa de prefeito aplicada a a sua camisola de malha . 
 - Bom dia a todos - disse , cheio de vivacidade . - Está um dia lindo . 
 Puxou a única cadeira livre , mas deu um salto quando ia sentar se e , debaixo de ele , saltou um espanador cinzento de penas , pelo_menos , foi o que o Harry pensou até ver que ele respirava . 
 - Errol ! - exclamou Ron , afastando a coruja de o Percy e retirando lhe debaixo de a asa uma carta . - Até que enfim , a resposta de a Hermione . 
 Escrevi lhe a contar que íamos tentar raptar te de casa de os Dursleys . 
 Levou Errol para um poleiro que havia junto a a porta de as traseiras e tentou colocá a lá em cima , mas Errol caiu redonda e Ron teve de a pôr em a pia , murmurando : - Patético . - Em seguida , abriu a carta de a Hermione e leu a em voz alta . 
 * _ Querido_Ron e Harry , se aí estiveres . 
 Espero que tudo tenha corrido bem , que o Harry esteja O. _ K. e que não tenham feito nada ilegal para conseguir trazes o , porque isso podia criar lhe problemas também a ele . 
 Tenho estado muito preocupada e , se o Harry estiver bem , por favor digam me qualquer coisa rapidamente , mas talvez seja melhor usarem uma nova coruja , porque acho que outra entrega pode acabar como esta . 
 * _ Estou muito atarefada com trabalho de a escola , claro * . - Como é possível ? - perguntou Ron , horrorizado . - Estamos em férias ! 
 - * _ E vamos para Londres em a próxima quarta-feira para comprar os meus livros novos . 
 Porque não nos encontramos em a Diagon-al ? 
 * _ Dêem-me notícias vossas o mais depressa possível . 
 * _ Carinhosamente_Hermione * - Bem , parece uma boa solução , podemos ir todos comprar as vossas coisas - disse Mrs._Weasley , começando a limpar a mesa . 
 - O que vão fazer hoje ? 
 Harry , Ron , Fred e George tinham planeado ir a o cimo de o monte a um pequeno cercado de cavalos que os Weasleys possuíam . 
 Estava rodeado de árvores que lhe tapavam a vista de a cidade cá em baixo , o que quer_dizer que podiam praticar Quidditch , desde_que não voassem muito alto . 
 Não podiam usar as verdadeiras bolas de Quidditch pois seria muito difícil explicar se elas escapassem e voassem sobre a cidade . 
 Em vez de elas , lançavam maçãs para os outros apanharem . 
 Faziam turnos para montar a Nimbus dois_mil , que era de longe a melhor vassoura . 
 A velha Shooting_Star_de_Ron fora muitas_vezes ultrapassada por as borboletas que passavam . 
 Cinco minutos mais tarde estavam a marchar por o monte acima , de vassouras a o ombro . 
 Tinham perguntado a o Percy se ele queria juntar se a eles , mas ele alegara muito trabalho . 
 Até esse dia , Harry só tinha visto Percy a a hora de as refeições , ele ficava em silêncio em o quarto o resto de o tempo . 
 - Gostava de saber o que ele anda a fazer - afirmou Fred , de testa franzida . - Não parece o mesmo . 
 O resultado de os exames veio um dia antes de tu chegares : doze N_F_V e ele nem se manifestou satisfeito . 
 - Níveis_de_Feitiçaria_Vulgares - explicou o George , vendo o olhar atarantado de Harry . - Se não temos cuidado , ainda nos calha outro Chefe_de_Turma em a família . 
 Acho que não suportaria a vergonha . 
 Bill era o mais velho de os irmãos Weasley . 
 Ele e o irmão a seguir , Charlie , já tinham saído de Hogwarts . 
 Harry não conhecia nenhum de os dois , mas sabia que o Charlie estava em a Roménia a estudar dragões e o Bill em o Egipto a trabalhar em o banco de os feiticeiros : Gringotts . 
 - Não sei como o pai e a mãe vão arranjar dinheiro para nos pagar o material escolar este ano - disse o George , passado um bocado . - Cinco conjuntos de livros de o Lockhart ! 
 E a Ginny precisa de mantos e de uma varinha e tudo_isso ... Harry não disse nada . 
 Sentiu se um_pouco incomodado . 
 Fechada em um cofre subterrâneo , em o banco de Gringotts_de_Londres , estava uma pequena fortuna que os pais lhe tinham deixado . 
 É claro que só tinha esse dinheiro em o mundo de os feiticeiros , não se podem usar Galeões , Leões e Janotas em as lojas de os Muggles . 
 Ele nunca fizera referência a a sua conta bancária em Gringotts a os Dursleys . 
 Não lhe parecia que o horror que eles sentiam por tudo_o_que se relacionava com a feitiçaria se estendesse a uma enorme pilha de barras de ouro . 
 Mrs._Weasley acordou os a todos bem cedo , em a quarta-feira seguinte . 
 Depois de comerem umas doze sanduíches de * bacon * cada_um , enfiaram os casacos e Mrs._Weasley tirou um vaso de a prateleira de o fogão de a cozinha e espreitou lá para dentro . 
 - Está a acabar se , Arthur - suspirou . - Temos de comprar mais hoje ... Bem , os hóspedes primeiro . 
 Passa , Harry querido ! 
 E ofereceu lhe o vaso de flores . 
 Harry olhou espantado enquanto todos eles o observavam . 
 - O q-que é_que eu devo fazer ? - gaguejou . 
 - Ele nunca viajou com o pó de Floo - disse o Ron subitamente . 
 - Desculpa , Harry , esqueci me . 
 - Nunca ? - perguntou Mrs._Weasley . - Mas então como chegaste a a Diagon - _ Al em o ano passado para comprar as tuas coisas ? 
 -- Fui por o subterrâneo . 
 - A sério ? - disse Mr._Weasley , entusiasmado . - Havia fugitivos ? 
 Como é_que ... - Agora não , Arthur - disse Mrs . 
 Weasley . - O pó de Floo é muito mais rápido , querido , mas , valha me Deus , se ele nunca o usou ... - Vai correr bem , mãe - disse o Fred . - Harry observa nos primeiro . 
 Tirou uma pitada de pó brilhante de dentro de o vaso , aproximou se de o lume e lançou o pó em as chamas . 
 Com um rugido , o fogo ficou verde-esmeralda e elevou se a uma altura superior a a de o Fred que avançou , gritando Diagon - _ Al ! 
 E desapareceu . 
 - Tens de falar claramente , filho - disse Mrs._Weasley a o Harry , ao_mesmo_tempo que George metia a mão em o vaso de as flores . - E vê se sais em o fogão certo . 
 - Em o quê ? - perguntou Harry , nervoso , enquanto o lume crepitava e fazia George desaparecer também . 
 - Bem , há imensos fogos de feiticeiros , mas desde_que te tenhas expressado claramente ... - Ele vai conseguir , Molly , não te preocupes - disse Mr._Weasley , tirando também ele algum pó . 
 - Mas querido se ele se perde como é_que vamos justificar nos perante o tio e a tia de ele ... -- Eles não se importariam - tranquilizou a Harry . - O Dudley ia achar imensa piada se eu me perdesse em uma chaminé , não se preocupe . 
 - Bem , em esse caso ... tu vais a seguir a o Arthur - disse Mrs._Weasley . - Logo_que entres em o fogo diz para_onde queres ir . 
 - E mantém os cotovelos dobrados - preveniu o Ron . 
 - E os olhos fechados - disse Mrs._Weasley . - A fuligem . 
 - Não te enerves - disse o Ron . - Senão podes ir parar a a lareira errada . 
 - Não entres em pânico e não queiras sair cedo de mais . 
 Espera até veres o Fred e o George . 
 Fazendo um enorme esforço por reter toda aquela informação , Harry tirou uma pitada de pó de Floo e avançou para a beirinha de o fogo . 
 Respirou fundo , espalhou o pó em as chamas e entrou . 
 O fogo parecia uma brisa quente . 
 Abriu a boca e engoliu , de imediato , uma grande quantidade de cinzas quentes . 
 D-dia-gon-al - tossiu . 
 Sentiu se como_se estivesse a ser sugado para um buraco gigantesco . 
 Como_se girasse muito depressa ... o ruído era ensurdecedor . 
 Tentou manter os olhos abertos mas o turbilhão de chamas verdes fê lo enjoar ... algo duro bateu lhe em o cotovelo e dobrou o de imediato . 
 Continuava a rodar , a rodar ... sentia se agora como_se várias mãos frias estivessem a bater lhe em a cara ... Espreitando através de os óculos , viu uma torrente imprecisa de fogões e captou lampejos de as salas que estavam por detrás ... as sanduíches de * bacon * davam lhe a volta dentro de o estômago ... fechou os olhos desejando que tudo aquilo parasse e então caiu , de cara em o chão , em a pedra fria e sentiu os óculos partirem se a os bocados . 
 Desorientado e ferido , coberto de fuligem , pôs se cautelosamente de pé , levando a os olhos os óculos partidos . 
 Estava completamente só e não fazia a mais pequena ideia de onde se encontrava . 
 Tudo_o_que podia dizer era que a o seu lado via uma lareira que lhe parecia ser a de uma enorme e indistinta loja de feitiçaria . 
 Mas nenhum de os artigos que ali se encontravam tinham aspecto de fazer parte de a lista de a escola de Hogwarts . 
 Em uma caixa de vidro podia ver se uma mão atrofiada que repousava sobre uma almofada , um baralho de cartas ensanguentado e um olho de vidro que o olhava fixamente . 
 Máscaras de expressão maldosa enchiam as paredes , olhando de esguelha , uma enorme quantidade de ossos humanos estendia se sobre o balcão e , de o tecto , pendiam instrumentos aguçados com pontas de ferro e pregos enferrujados . 
 Mas o pior é_que a rua estreita e escura , que Harry conseguia avistar através de a janela poeirenta de a loja , não era de modo algum a Diagon-al . 
 Quanto_mais depressa saísse de ali , melhor . 
 O nariz ainda a doer lhe em o sítio onde batera em o chão a o aterrar , Harry avançou rápida e silenciosamente em direcção a a porta , mas antes de conseguir chegar a meio caminho , duas pessoas apareceram de o lado de_fora de o vidro , e uma de elas era a última pessoa que Harry desejaria encontrar em o momento em que se encontrava perdido , coberto de fuligem e com os óculos partidos , Draco_Malfoy . 
 Harry olhou rapidamente em volta e apercebeu se de a existência de um grande armário escuro a a sua esquerda , saltou lá para dentro e fechou as portas , deixando uma gretazinha para poder espreitar . 
 Segundos depois , uma campainha tocava e Malfoy entrava em a loja . 
 O homem que o acompanhava só podia ser o pai . 
 Tinha o mesmo rosto pálido de feições agudas e os mesmos olhos cinzentos de gelo . 
 Mr._Malfoy atravessou a loja , olhando maquinalmente para os artigos expostos e tocou a campainha de o balcão , antes de se voltar para o filho , dizendo : - Não mexas em nada , Draco . 
 Malfoy , que vira o olho de vidro , disse : - Pensei que ias oferecer me um presente . 
 - Eu prometi que ia comprar te uma vassoura de corrida - declarou o pai , tamborilando com os dedos sobre o balcão . 
 - Para que é_que me serve , se não estou em a equipa de Quidditch ? - perguntou Malfoy , carrancudo e de mau humor . - O Harry_Potter teve uma Nimbus dois_mil o ano passado , com a autorização especial de o Dumbledor é para jogar em os Gryffindor . 
 Ele nem é assim tão bom , é só por ser * famoso * ... famoso por ter uma estúpida cicatriz em a testa . 
 Malfoy baixou se para observar uma prateleira cheia de crânios . 
 - Todos acham que ele é tão esperto , o Potter maravilha , com a sua cicatriz e a sua vassoura ... - Já me disseste isso doze vezes pelo_menos - comentou Mr._Malfoy , olhando repressivamente para o filho . - E devo lembrar te que não é prudente parecer menos do_que amigo de Harry_Potter , quando a maior parte de a nossa gente vê em ele um herói que fez desaparecer o Senhor_do_Mal . 
 Ah , Mr._Borgin . 
 Um homem curvado surgiu por detrás de o balcão , puxando o cabelo gorduroso para trás . 
 - Mr._Malfoy , que prazer vês o de_novo - disse Mr._Borgin , em uma voz tão untuosa como o cabelo . - Encantado , e o nosso jovem Malfoy também , encantado . 
 Em que posso servi os ? 
 Tenho que vos mostrar o que chegou hoje , a um preço muito razoável ... - Hoje não venho comprar , Mr._Borgin , e sim vender - afirmou Mr._Malfoy . 
 - Vender ? - O sorriso apagou se lentamente em o rosto de Mr._Borgin . 
 - Certamente ouviu dizer que o Ministério está a levar a cabo mais buscas - explicou o Mr._Malfoy , retirando de o bolso um rolo de pergaminho e desembrulhando o para Mr._Borgin o ler . 
 - Eu tenho alguns , ah , artigos em casa que poderiam criar me problemas se o Ministério me batesse a porta . 
 Mr._Borgin colocou em o nariz um par de * pince-nez * e olhou para a lista . 
 - O Ministério não se lembraria de o incomodar certamente ... O lábio de Mr._Malfoy dobrou se . 
 - Ainda não me fizeram nenhuma visita . 
 O nome Malfoy ainda impõe um certo respeito , mas o Ministério está a ficar cada_vez_mais intrometido . 
 Há boatos sobre um novo decreto de protecção de os Muggles , sem dúvida que aquele mordido de as pulgas , adorador de os Muggles , que é o Arthur_Weasley deve estar por detrás de isso . 
 Harry sentiu crescer a raiva . 
 - E , como pode ver , alguns de estes venenos podiam dar a ideia ... - Compreendo perfeitamente , claro - disse Mr._Borgin . - Deixe me ver ... - Posso ter aquilo ? - interrompeu Draco , apontando para a mão raquítica que estava sobre a almofada . 
 - Ah , a mão de a glória ! - exclamou Mr._Borgin , abandonando a lista de Mr._Malfoy e apressando se a responder a Draco . - Põe se lhe uma vela e ela só dá luz a quem a transporta ! 
 A melhor amiga de os gatunos e de os salteadores , o seu filho tem gosto , senhor . 
 - Espero que o meu filho venha a ser mais do_que gatuno ou salteador , Borgin - disse Mr._Malfoy friamente e Mr._Borgin respondeu logo : - Sem ofensa , senhor , sem querer ofender . 
 - Embora , se as notas de a escola não melhorarem - disse Mr._Malfoy ainda mais friamente - esse possa vir a ser o único caminho possível para ele . 
 - Não tenho culpa - retorquiu Draco . - Todos os professores têm os seus preferidos , aquela Hermione_Granger ... - Eu , em o teu lugar , teria vergonha que uma rapariga que nem_sequer pertence a famílias de feiticeiros , me passasse a a frente em todos os exames - interrompeu Mr._Malfoy . 
 Ah - fez Harry baixinho , radiante por ver Draco atrapalhado e furioso . 
 - É o mesmo em todo o lado - comentou Mr._Borgin em a sua voz untuosa . - O sangue de os feiticeiros conta cada_vez menos ... - Não para mim - afirmou Mr._Malfoy , com as longas narinas dilatadas . 
 - Não senhor , nem para mim - concordou Mr._Borgin , inclinando se em uma vénia . 
 - Em esse caso , talvez possamos voltar a a minha lista - disse Mr._Malfoy secamente . - Estou com alguma pressa , Borgin , tenho ainda hoje assuntos importantes a tratar em outro lado . 
 Começaram a discutir os preços . 
 Harry via nervosamente o Draco aproximar se de o seu esconderijo enquanto observava os objectos a a venda . 
 Parou para examinar um enorme rolo de corda de carrasco e para ver , com um sorriso afectado , o cartão preso com um aparatoso laço de opalas onde podia ler se : * _ Cautela , não tocar . 
 Amaldiçoado - reclama as vidas de dezanove donos , todos eles Muggles * . 
 Draco voltou se e viu o armário mesmo em frente . 
 Avançou , estendeu a mão para o puxador ... - Feito - disse Mr._Malfoy , a o balcão . - Vamos , Draco . 
 Harry limpou a testa a a manga quando Draco se afastou . 
 - Muito bom dia , Mr._Borgin . 
 Espero por si amanhã em a mansão para ir buscar a mercadoria . 
 Em o momento em que a porta se fechou , Mr._Borgin abandonou os seus modos subservientes . 
 « Bom dia para o senhor , Mr._Malfoy , e , se as histórias que contam são verdadeiras , não me vendeu nem metade do_que tem escondido em a sua mansão ... » Murmurando de forma taciturna , Mr._Borgin desapareceu em uma sala escura . 
 Harry esperou um minuto não fosse ele voltar e , em seguida , o mais silenciosamente possível , escapou se de o armário , passou por as caixas de vidro e saiu de a loja . 
 Encostando os óculos partidos a o rosto , olhou em volta . 
 Saíra em uma rua estreita e sombria que parecia composta exclusivamente de lojas dedicadas a as artes negras . 
 Aquela de onde acabava de sair parecia ser a maior , mas em frente estava uma montra tétrica de cabeças encolhidas e duas portas abaixo podia ver se uma enorme caixa viva cheia de gigantescas aranhas pretas . 
 Dois feiticeiros com aspecto pobre observavam o de a sombra de uma porta , murmurando entre si . 
 Sentindo se nervoso , Harry pôs se a caminho , tentando agarrar os óculos a direito e não desistindo de a esperança de encontrar maneira de sair de ali . 
 Por um cartaz de madeira , pendurado em a rua , indicando uma loja de venda de velas envenenadas , ficou a saber que se encontrava em a Rua * _ Bativolta * , mas isso não o ajudou pois Harry nunca ouvira falar em tal lugar . 
 Calculou que não tinha pronunciado bem as palavras com a boca cheia de cinzas em a lareira de os Weasley . 
 Tentando manter a calma perguntou a si mesmo o que havia de fazer . 
 - Não estás perdido , pois não , meu menino ? - perguntou uma voz , mesmo junto de o seu ouvido , que o fez dar um salto . 
 Uma bruxa idosa estava em a sua frente , segurando um tabuleiro de uma coisa que se parecia horrivelmente com unhas humanas . 
 A mulher olhou o maldosamente , mostrando os dentes esverdeados . 
 Harry recuou . 
 - Estou bem , obrigado - disse . - Estou só ... - HARRY ! 
 O qu'é que pensas que estás a fazer aqui ? 
 O coração de Harry deu um salto , assim_como o de a bruxa . 
 Um monte de unhas caíram lhe sobre os pés e ela praguejou , enquanto o corpo enorme de Hagrid , o guarda de os campos de Hogwarts , se aproximava de eles a passos largos com os olhos castanhos-escuros a faiscarem sobre a longa barba eriçada . 
 - Hagrid - gritou Harry , aliviado . - Eu estava perdido ... o pó de Floo ... Hagrid agarrou Harry por o cachaço e puxou o para longe de a bruxa , tirando lhe o tabuleiro de as mãos . 
 Os guinchos agudos de a feiticeira seguiram nos até a o fundo de a ruela serpenteante que ia dar a um lagar onde brilhava o sol . 
 Harry avistou a a distância um edifício de mármore branco como a neve que lhe era familiar : o banco de Gringotts . 
 Hagrid conduzira o até a a Diagon - _ Al . 
 - ` _ tás em um péssimo estado ! - disse Hagrid bruscamente , sacudindo lhe a fuligem com tanta força que Harry quase caiu em um barril de estrume de dragão que se encontrava a a porta de um boticário . - A fugir , em a Rua * _ Bativolta * , eu não conheço esse lugar finório , Harry , não quero que ninguém te veja aqui em baixo . 
 - Já percebi - disse Harry , baixando se quando Hagrid fez menção de o escovar melhor . - Já te disse que estava perdido . 
 E o que é_que tu fazes aqui ? 
 - ` _ Tou a a procura d'um repelente para as lesmas comedoras de legumes - resmungou Hagrid . - ` _ tão a destruir as couves todas de a escola . 
 Tu não estás sozinho ? 
 - Estou em casa de os Weasley , mas separámo nos explicou Harry . 
 - Tenho que os encontrar . 
 Desceram juntos a rua . 
 - Por_que é_que nunca respondeste a as minhas cartas ? - perguntou Hagrid , enquanto Harry corria para o acompanhar ( tinha de dar três passos por cada enorme passada de Hagrid ) . 
 Harry explicou lhe tudo sobre Dobby e os Dursleys . 
 - Malditos_Muggles - rugiu Hagrid . - S'eu tivesse sabido ... - Harry ! 
 Harry ! 
 Aqui ! 
 Harry olhou para_cima e viu Hermione_Granger em o topo de a escadaria de Gringotts . 
 Desceu para vir a o encontro de ele , o cabelo castanho de caracóis , a esvoaçar atrás de ela . 
 - O que aconteceu a os teus óculos ? 
 Olá_Hagrid ... Oh , é maravilhoso ver vos outra_vez . 
 Vens a Gringotts , Harry ? 
 - Logo_que encontre os Weasley - respondeu ele . 
 - Não vais ter d'esperar muito - riu se Hagrid . 
 Harry e Hermione olharam em volta . 
 Subindo a rua , em o meio de a multidão , vinham Ron , Fred , George , Percy e Mr._Weasley . 
 - Harry - chamou Mr._Weasley , ofegante . - Tínhamos esperança que só tivesses ido um fogão mais longe ... - passou um pano em a sua calva reluzente . - A Molly está nervosíssima , aí vem ela . 
 - Onde é_que tu saíste ? - perguntou o Ron . 
 - Em a Rua * _ Bativolta * - disse o Hagrid , com um ar sério . 
 - Sensacional ! - exclamaram Fred e George ao_mesmo_tempo . 
 - Nunca nos deram autorização para lá ir - disse o Ron com uma pontinha de inveja . 
 - E fizeram muito bem - grunhiu Hagrid . 
 Mrs._Weasley chegou em aquele momento a correr , a mala a balouçar em uma de as mãos e Ginny quase pendurada em a outra . 
 - Oh Harry , oh meu querido , podias ter ido parar a qualquer lugar ... Tentando recuperar o fôlego , tirou de a mala uma grande escova de roupa e começou a retirar a fuligem que Hagrid não conseguira expulsar . 
 Mr._Weasley pegou em os óculos de Harry , deu lhes um toque de varinha e entregou lhe os como novos . 
 - Bem , tenho de m'ir embora - disse Hagrid cuja mão estava a ser esmagada por Mrs._Weasley ( -- Rua * _ Bativolta * ! Se não o tivesses encontrado , Hagrid ! ) . - Vemo nos em Hogwarts . - E afastou se , os ombros e a cabeça acima de a multidão que enchia completamente a rua . 
 - Adivinham quem eu vi em o Borgin and Burkes ? - perguntou Harry_a_Ron e a Hermione enquanto subiam as escadarias de Gringotts . - Malfoy e o pai . 
 - O Lucius_Malfoy comprou alguma coisa ? - perguntou interessado Mr._Weasley que estava atrás de eles . 
 - Não , estava a vender . 
 - Então está preocupado - comentou Mr._Weasley com visível satisfação . - Ah , eu adorava apanhar o Lucius_Malfoy em alguma . . 
 - Tem cuidado , Arthur - interrompeu Mrs._Weasley enquanto o gnomo porteiro lhes dava reverentemente entrada em o banco . 
 - Isso é um problema de família . 
 Não queiras ter mais olhos que barriga . 
 - Queres dizer com isso que achas que eu não chego para o Malfoy ? - perguntou Mr._Weasley , indignado , mas foi rapidamente afastado de aqueles sentimentos a o avistar os pais de Hermione que estavam de pé , nervosamente encostados a o balcão que acompanhava a grande parede de mármore , a a espera que Hermione os apresentasse . 
 - Mas vocês são Muggles ! - disse Mr._Weasley , encantado . - Temos de tomar uma bebida . 
 O que é isso aí ? 
 Ah , estão a trocar dinheiro de Muggle . 
 Molly , olha - apontou cheio de excitação para as notas de dez libras que Mr._Granger tinha em a mão . 
 - Encontramo nos aqui - disse Ron_a_Hermione , enquanto os Weasley e Harry eram conduzidos a os seus cofres em o subterrâneo de Gringotts . 
 Para chegar a os cofres havia que tomar umas carrinhas conduzidas por gnomos que se deslocavam ao_longo_de carris de comboio de pequenas dimensões através de os túneis subterrâneos de o banco . 
 Harry gostou de a viagem acidentada até a o cofre de os Weasley , mas sentiu se bastante mal , pior do_que em a Rua * _ Bativolta * , quando o cobre foi aberto . 
 Havia lá dentro um pequenino monte de Leões de prata e apenas um Galeão de ouro . 
 Mrs._Weasley foi com a mão a a procura em os cantos antes de , com um gesto rápido , varrer tudo para dentro de o saco . 
 Harry sentiu se ainda pior quando chegaram a o seu cofre . 
 Tentou evitar que vissem o conteúdo enquanto empurrava apressadamente mãos cheias de moedas para dentro_de uma sacola de cabedal . 
 Lá fora , em as escadarias de mármore , separaram se . 
 Percy murmurou vagamente que precisava de uma nova pena de escrever . 
 Fred e George tinham avistado um amigo de Hogwarts , Lee_Jordan . 
 Mrs._Weasley e Ginny iam a uma loja de mantos em segunda mão , Mr._Weasley continuava a insistir em levar os Grangers a o Caldeirão_Escoante para lhes pagar uma bebida . 
 - Encontrarmo nos todos em a Flourish and Blotts dentro_de uma hora para comprar os vossos livros de estudo - disse Mrs._Weasley , afastando se com Ginny . - E nem um passo em direcção a a Rua * _ Bativolta * - gritou a os gémeos que estavam de costas . 
 Harry , Ron e Hermione deambularam por a rua empedrada e sinuosa . 
 O ouro , prata e bronze que tilintavam alegremente em o saco que Harry tinha em o bolso pareciam exigir ser gastos , por isso ele comprou três enormes gelados de morango e manteiga de amendoim que eles devoraram felizes enquanto vagueavam sem destino por a rua fora , observando as montras fantásticas de as lojas . 
 Ron olhou longamente para um conjunto completo de mantos de o Chudley_Cannon , em as montras de o « Equipamento_de_Quidditch_de_Qualidade » até Hermione o arrastar de ali para a porta a seguir para comprarem tinta e pergaminhos . 
 Em a « Jogos_de_Feitiçaria_de_Gambol and Japes » encontraram o Fred , o George e o Lee_Jordan que estavam presos em a fabulosa partida debaixo_de chuva e em os fogos-de-artifício de o Dr._Filibuster . 
 E em uma pequenina loja de velharias cheia de varinhas partidas , balanças instáveis de latão e mantos velhos cobertos de nódoas de poções encontraram Percy profundamente concentrado em um pequenino livro , bastante chato , chamado * _ Prefeitos que conquistam o poder * . 
 - * _ Um estudo sobre os prefeitos de Hogwarts e as suas posteriores carreiras * - leu alto o Ron em a contracapa . - Deve ser fascinante ... - Desaparece - gritou Percy . 
 - Claro , ele é muito ambicioso , já tem tudo planeado . 
 Quer ser ministro de a magia - disse o Ron baixinho a o Harry e a a Hermione , enquanto deixavam Percy entregue a o livro . 
 Uma hora mais tarde dirigiram se a a Flourish and Blotts . 
 Não eram de modo algum os únicos a encaminhar se para a livraria . 
 À_medida_que se aproximavam viram com grande surpresa uma grande multidão a a porta , tentando entrar em a loja . 
 O motivo de tal confusão estava anunciado em um cartaz que se estendia a o longo de a montra superior . 
 GILDEROY_LOCKHART_Assinará exemplares de a sua autobiografia " eu , o mágico " Hoje 12.30 - 16.30 - Vamos poder conhecê o ! - gritou Hermione . - Quero dizer , ele escreveu quase todos os livros de a nossa lista ! 
 A multidão parecia ser maioritariamente composta por bruxas de a idade de Mrs._Weasley . 
 Um feiticeiro bem-parecido estava de pé junto de a porta , dizendo : - Calma , minhas senhoras , não empurrem , cuidado com os livros . 
 Harry , Ron e Hermione conseguiram furar e entrar . 
 Uma longa fila serpenteava para as traseiras de a loja onde Gilderoy_Lockhart estava a assinar os seus livros . 
 Cada_um de eles pegou em um exemplar de * _ ensinamentos de Uma Fada_Carpideira * e escaparam se de a fila indo ter a o lugar onde se encontravam os outros com Mr. e Mrs._Granger . 
 - Ah , aí estão vocês . _ óptimo - disse Mrs._Weasley que parecia estar com falta de ar e não parava de mexer em o cabelo . - Vamos poder vês o dentro_de um minuto . 
 Gilderoy_Lockhart veio lentamente até um lugar onde era visível para todos , sentou se a uma mesa , rodeado de grandes fotografias de o próprio rosto , todo ele sorrisos , mostrando a a multidão o brilho cintilante de os seus dentes . 
 Lockhart usava uma túnica azul-noite que condizia a as mil maravilhas com a cor de os olhos , o chapéu pontiagudo de feiticeiro colocado lateralmente sobre o cabelo ondulado . 
 Um homenzinho pequenino e irritante andava a dançar de um lado para o outro , tirando fotografias com uma grande máquina preta que lançava baforadas de fumo arroxeado em cada * flash * . 
 - Sai de o caminho , tu aí - disse rispidamente a o Ron , mudando de lugar para ter um angulo melhor . - Este é para o * _ Profeta_Diário * . 
 - Grande coisa ! - exclamou o Ron , esfregando os pés em o lugar que o fotógrafo pisara . 
 Gilderoy_Lockhart ouviu o . 
 Olhou , viu o Ron e em seguida Harry . 
 Voltou a olhar , desta_vez com mais atenção . 
 Em seguida , pôs se de pé e gritou : - Não pode ser , o Harry_Potter ? 
 A multidão dividiu se entre murmúrios de excitação . 
 Lockhart aproximou se , agarrou Harry por um braço e levou o para a frente . 
 A multidão rebentou em aplausos . 
 A cara de Harry ardia quando Lockhart lhe apertou a mão para o fotógrafo que disparava como um louco , lançando fumo espesso para_cima de os Weasley . 
 - Belo sorriso , Harry - disse Lockhart através de os seus dentes brilhantes . - Tu e eu juntos merecemos a primeira página . 
 Quando por fim lhe largou a mão , Harry quase não sentia os dedos . 
 Tentou recuar para junto de os Weasley , mas Lockhart lançou lhe um braço por os ombros e prendeu o a o seu lado . 
 - Minhas senhoras e meus senhores - disse bem alto , fazendo sinal para que se acalmassem . - Que momento extraordinário este ! 
 O momento perfeito para eu anunciar algo que tenho vindo a guardar comigo desde_há algum tempo . 
 - Quando o jovem Harry entrou em a Flourish and Blotts hoje , ele queria apenas comprar a minha autobiografia , que tenho agora o maior prazer em oferecer lhe - a multidão aplaudiu de_novo . - Ele não tinha ideia - continuou Lockhart , dando a o Harry um pequeno encontrão que fez com que os óculos lhe escorregassem para a ponta de o nariz - de que ia conseguir em_breve muito mais do_que o meu livro Eu , o mágico . 
 Ele e os seus colegas de a escola vão receber , de facto , o verdadeiro * _ Eu , o mágico * . 
 Sim , minhas senhoras e meus senhores , tenho o maior prazer em anunciar que em o mês_de_Setembro assumirei o lugar de professor de Defesa contra as artes negras em a Escola_de_Magia e Feitiçaria_de_Hogwarts ! 
 A multidão aplaudiu e bateu palmas e Harry deu consigo a ser presenteado com a obra completa de Gilderoy_Lockhart . 
 Cambaleando ligeiramente sob o peso de os livros conseguiu abrir caminho para longe de os projectores até a a porta de a sala onde estava Ginny com o seu novo caldeirão . 
 - Podes ficar com estes - murmurou Harry , enfiando os livros em o caldeirão . - Eu vou comprar os meus . 
 - Aposto que adoraste aquilo , não adoraste , Potter ? - disse uma voz que Harry não teve qualquer dificuldade em reconhecer . 
 Endireitou se e deu consigo frente_a_frente com Draco_Malfoy que exibia o seu habitual sorriso escarninho . 
 - O famoso Harry_Potter - disse Malfoy . - Nem_sequer pode entrar em uma livraria sem se tornar primeira página . 
 - Deixa o em paz , ele não queria nada de isso - defendeu a Ginny . 
 Era a primeira vez que falava em frente de Harry . 
 Olhava para Malfoy com um ar feroz . 
 - Potter , arranjaste uma namorada ! - disse arrastadamente Malfoy . 
 Ginny ficou vermelha como um pimentão enquanto Ron e Hermione tentavam abrir caminho , ambos carregando montes de livros de Lockhart . 
 -- Ah és tu ? - disse Ron , olhando para Malfoy como_se ele fosse algo desagradável colado a a sola de o sapato . - Aposto que te surpreendeu ver o Harry aqui ? 
 - Não tanto como a ti em uma loja , Weasley - retorquiu Malfoy . 
 - Imagino que os teus pais tenham de passar fome durante um mês para pagar isso tudo . 
 Ron ficou tão vermelho quanto Ginny . 
 Deixou também cair os livros em o caldeirão e avançou para Malfoy , mas Harry e Hermione agarraram o por as costas de o casaco . 
 - Ron - disse Mrs._Weasley , aproximando se com Fred e George . 
 - O que estás a fazer ? 
 Isto está uma loucura aqui dentro , vamos lá para fora . 
 - Olha quem ele é , Arthur_Weasley . - Era_Mr._Malfoy . 
 Estava de pé com a mão sobre o ombro de Draco , com o mesmo sorriso escarninho . 
 -- Lucius - disse Mr._Weasley , acenando friamente . 
 -- Muito trabalho em o ministério , segundo me consta - disse Mr._Malfoy . - Todas essas buscas ... espero que te estejam a pagar horas extraordinárias . 
 Meteu a mão em o caldeirão de a Ginny e tirou de o meio de os livros de Lockhart um exemplar muito velho e muito gasto de o * _ Guia_de_Transfiguração_para_Principiantes * . 
 - Parece que não - disse . - Que diabo , qual a vantagem de ser uma nódoa entre os feiticeiros se nem_sequer te pagam bem por isso ? 
 Mr._Weasley corou mais ainda do_que Ron ou Ginny . 
 - Nós temos uma opinião diferente sobre quem são as nódoas entre os feiticeiros - disse . 
 - É claro que ... - disse Mr._Malfoy , os olhos mortiços passando para Mr. e Mrs._Granger apreensivamente . - As companhias com quem tu andas ... e eu que pensava que já não conseguias descer mais baixo ... Ouviu se um tilintar de metal quando o caldeirão de a Ginny foi por os ares . 
 Mr._Weasley lançara se sobre Mr._Malfoy atirando o para dentro_de uma estante . 
 Dezenas_de livros de feitiços saltaram lá de cima , caindo lhes sobre as cabeças . 
 Houve um grito de - Chega lhe , pai ! - de o Fred e de o George . 
 Mrs._Weasley soltava gritos agudos : - Não_Arthur , não . 
 A multidão recuava deitando mais prateleiras a o chão . 
 - Meus senhores , por favor - gritava o encarregado , e então , mais alto do_que todos : - Parem com isso , gente , parem com isso . 
 Hagrid aproximava se através_de um mar de livros . 
 Em um segundo afastou Mr._Weasley e Mr._Malfoy . 
 Mr._Weasley tinha um lábio cortado e Mr._Malfoy fora agredido em um olho por uma * _ Enciclopédia_de_Cogumelos_Venenosos * . 
 Tinha ainda em a mão o livro velho de a Ginny sobre transfiguração . 
 Atirou lhe o , com os olhos a brilhar de malvadez . 
 - Toma o teu livro , garota . 
 É o melhor que o teu pai pode oferecer te . 
 Libertando se de Hagrid , conduziu Draco para fora e abandonaram a livraria . 
 - Devias tê o ignorado , Arthur - disse Hagrid quase a pegar em Mr._Weasley a o colo enquanto lhe endireitava o manto . - São podres até a a raiz , todos eles . 
 Tod'à gente sabe . 
 Nenhum Malfoy vale a pena ser ouvido . 
 Não prestam , ' tá-lhes em o sangue . 
 Vá lá , vamos sair de aqui . 
 O encarregado parecia querer impedis os , mas , olhando bem para Hagrid , pensou melhor . 
 Subiram a rua , os Grangers a tremer de medo e Mrs._Weasley fora de si . 
 - Um belo exemplo para as crianças ... andar a a pancada em público . 
 O que terá pensado Gilderoy_Lockhart ? 
 - Ele gostou - disse o Fred . - Não o ouviram quando ia a sair ? 
 Estava a perguntar a aquele tipo de o Profeta_Diário se conseguia incluir a briga em a reportagem , disse que era boa publicidade . 
 Mas foi um grupo deprimido que regressou a a lareira de o Caldeirão_Escoante onde Harry , os Weasley e todas_as suas compras iriam viajar de volta até a a Toca , usando o pó de Floo . 
 Despediram se de os Grangers que iam sair de o * pub * por a rua de os Muggles , de o outro lado . 
 Mr._Weasley começou a perguntar lhes como funcionavam as paragens de autocarros , mas calou se rapidamente a o ver a expressão de Mrs._Weasley . 
 Harry tirou os óculos e guardou os cautelosamente em o bolso antes de utilizar o pó de Floo . 
 Definitivamente não era a sua forma ideal de viajar . 
 V_O salgueiro zurzidor O fim de as férias de Verão chegou demasiado depressa para o gosto de Harry . 
 Ele desejara muito regressar a Hogwarts , mas aquele mês em a Toca tinha sido o mais feliz de toda_a sua vida . 
 Era difícil não invejar o Ron quando pensava em os Dursleys e em as boas-vindas que ia receber de a próxima vez que pusesse os pés em Privet_Drive . 
 Em a última noite , Mrs._Weasley preparou um jantar magnífico , que incluía os pratos favoritos de Harry e terminava com um pudim de melaço de fazer crescer água em a boca . 
 Fred e George alegraram a noite com uma exibição de fogo-de-artíficio de o Filibuster . 
 Encheram a cozinha de estrelas vermelhas e azuis que saltaram de o tecto para as paredes , durante pelo_menos meia_hora . 
 Depois , foi a altura de tomarem uma caneca de chocolate quente e irem para a cama . 
 Em a manhã seguinte , demoraram muito_tempo a preparar se . 
 Levantaram se com o cantar de o galo , mas parecia lhes que ainda tinham muito para fazer . 
 Mrs._Weasley andava de um lado para o outro , mal-humorada , a a procura de meias e penas , chocavam uns com os outros em as escadas , meio vestidos , meio despidos , com pedaços de torrada em as mãos e Mr._Weasley quase partiu o nariz quando tropeçou em uma galinha a o atravessar o pátio , para meter em o carro a mala de Ginny . 
 Harry não percebia lá muito bem_como é_que oito pessoas , seis grandes malas , duas corujas e um rato , iam caber em um pequeno * _ Ford_Anglia * , isso , claro , antes de as artes mágicas que Mr._Weasley acrescentara . 
 - Nem uma palavra a a Molly - murmurou ele a o Harry , enquanto abria a bagageira e lhe mostrava como ela se expandira para que as malas coubessem facilmente . 
 Quando , por fim , se acomodaram todos em o carro , Mrs._Weasley olhou para o banco de trás , onde Harry , Ron , Fred , George e Percy estavam confortavelmente sentados uns a o lado de os outros e disse : - Os Muggles têm mais conhecimentos do_que aqueles que nós lhes atribuímos , não achas ? - Ela e a Ginny entraram para o lugar de a frente , que fora esticado e parecia um banco de jardim . - Quer_dizer , de_fora ninguém diria que este carro era espaçoso , não acham ? 
 Mr._Weasley pôs o motor a funcionar e saíram de o pátio , Harry voltando se para trás para ver por a última vez a casa . 
 Mal teve tempo de se questionar se iria voltar alguma vez e já estavam de volta : George esquecera se de a caixa de fogo-de-artíficio de o Filibuster . 
 Cinco minutos mais tarde tiveram de interromper de_novo a viagem e voltar a o pátio para o Fred ir a correr buscar a vassoura . 
 Estavam quase a chegar a a auto-estrada , quando Ginny guinchou que se esquecera de o diário . 
 Mas estava a fazer se muito tarde e os ânimos começavam a exaltar se . 
 Mr._Weasley olhou para o relógio e , em seguida , para a mulher . 
 - Molly , querida ... - Não , Arthur . 
 - Ninguém ia ver . 
 Este botãozinho é um transformador de invisibilidade que eu instalei , levava nos por o ar , subíamos acima de as nuvens . 
 Estaríamos lá em dez minutos e ninguém daria por nada ... - Eu disse que não , Arthur . 
 Durante o dia , não . 
 Chegaram a King's_Cross , faltava um quarto para as onze . 
 Mr._Weasley precipitou se em busca de um carrinho de transporte para as malas e correram todos para a estação . 
 Harry apanhara o Expresso_de_Hogwarts em o ano anterior . 
 A parte mais difícil era entrar em a plataforma nove_e_três quartos , que não era visível a os olhos de os Muggles . 
 Era preciso avançar para a barreira sólida que dividia as plataformas nove e dez . 
 Não doía nada , mas tinha de ser feito com cuidado para que nenhum de os Muggles de esse , por o desaparecimento . 
 - O Percy em primeiro lugar - declarou Mrs._Weasley , olhando nervosamente para o relógio lá em cima , que mostrava que tinham apenas cinco minutos para desaparecer através de a barreira . 
 Percy avançou a passos largos e desapareceu . 
 Mr._Weasley foi a seguir e depois de ele Fred e George . 
 - Eu levo a Ginny e vocês vêm atrás_de nós - disse Mrs._Weasley a o Harry e a o Ron , agarrando Ginny pela mão e seguindo em frente . 
 Em um abrir e fechar de olhos , tinham passado . 
 - Vamos passar juntos , só temos um minuto - disse Ron a o Harry . 
 Harry assegurou se de que a gaiola de a Hedwig estava bem fixa em cima de a sua mala e empurrou o carrinho de encontro a a barreira . 
 Estava perfeitamente confiante , aquilo era muito mais fácil do_que usar o pó de Floo . 
 Puseram os dois as mãos em o puxador de os carrinhos e avançaram direitos a a barreira , ganhando velocidade . 
 A um metro e pouco , começaram a correr e ... CRASH . 
 Os dois carros bateram em a barreira e foram impelidos para trás . 
 A mala de o Ron caiu com um enorme estrépito . 
 Harry desequilibrou se e a gaiola de a Hedwig foi parar a o chão brilhante , enquanto ela rolava guinchando , indignada . 
 As pessoas em volta olhavam fixamente e um guarda que estava ali perto gritou : - Que diabo pensam vocês que estão a fazer ? 
 - Perdemos o controlo de o carro de transporte - respondeu o Harry , respirando com dificuldade , agarrando se a as costelas , enquanto se punha de pé . 
 Ron correu a agarrar a Hedwig , que estava a fazer uma cena tal , que já se ouviam murmúrios em a multidão sobre a crueldade para com os animais . 
 - Porque é_que não conseguimos passar ? - perguntou Harry a o Ron em um sussurro . 
 - Não sei . 
 Ron olhou descontroladamente em volta . 
 Uma_dúzia de curiosos estavam ainda a observá os . 
 - Vamos perder o comboio - murmurou o Ron . - Não compreendo porque motivo a cancela se fechou . 
 Harry olhou para o relógio gigantesco com um sentimento de náusea em a boca de o estômago . 
 Dez segundos , nove segundos ... Dirigiu o carrinho de transporte para a frente com toda_a força . 
 O metal manteve se sólido . 
 Três segundos ... dois segundos ... um segundo ... - Partiu - afirmou o Ron , que parecia estonteado . - O comboio foi se embora . 
 E se a mãe e o pai não conseguem voltar para aqui ? 
 Tens algum dinheiro de Muggle ? 
 Harry deu uma gargalhada . - Os Dursleys não me dão um tostão há mais de seis anos ! 
 Ron encostou o ouvido a a barreira . 
 - Não se ouve nada - disse , bastante tenso . - O que vamos nós fazer ? 
 Não sei quanto tempo o pai e a mãe vão demorar . 
 Olharam em volta . 
 As pessoas ainda estavam a observá os , principalmente devido a os contínuos guinchos de a Hedwig . 
 - Acho que o melhor é sairmos de aqui e esperamos por eles junto de o carro - disse Harry . - Aqui estamos a atrair demasiado as aten ... - Harry - disse o Ron , com os olhos a brilhar . - É isso , o carro . 
 - O que é_que tem ? 
 - Podemos voar nele até Hogwarts ! 
 - Mas eu pensei ... - Estamos em apuros , certo ? 
 E temos de chegar a a escola , ou não ? 
 E mesmo os feiticeiros menores de idade estão autorizados a usar a magia em uma emergência real , parágrafo dezanove , ou não sei quê , de a Restrição de ... O sentimento de pânico de Harry transformou se em entusiasmo . 
 - E tu sabes voar nele ? 
 - Não há problema - disse o Ron , andando com o carrinho a a volta e dirigindo se para a saída . - Anda de aí . 
 Se em os apressarmos , conseguiremos sair atrás de o Expresso_de_Hogwarts . 
 E afastaram se de o grupo de Muggles curiosos , abandonando a estação e voltando a a rua , onde o velho * _ Ford_Anglia * se encontrava estacionado . 
 Ron abriu a bagageira com uma série de toques de varinha . 
 Meteram lá dentro as malas , puseram a Hedwig em o assento de trás e entraram para a frente . 
 - Verifica se ninguém está a ver - disse o Ron , ligando a ignição com outro toque de varinha . 
 Harry pôs a cabeça fora de a janela : o trânsito enchia a avenida principal , mas a rua de eles estava vazia . 
 - O. _ K. - disse . 
 Ron carregou em um pequeno botão de o painel . 
 Os carros em volta desapareceram assim_como eles . 
 Harry sentia o assento a vibrar debaixo_de si , ouvia o motor , sentia as mãos sobre os joelhos e os óculos em o nariz , mas , tanto quanto conseguia ver , tornara se um par de olhos redondos flutuando um metro e pouco acima de o chão em uma rua suja , cheia de carros estacionados . 
 - Vamos - disse a voz de o Ron , vinda de o seu lado direito . 
 O chão e os prédios escuros de ambos os lados desapareceram de o seu ângulo de visão , mal o carro se elevou . 
 Em poucos segundos toda_a cidade de Londres , enevoada e resplandecente , estava por baixo de eles . 
 Em seguida , ouviu se um ruído que parecia o saltar de uma rolha e o carro , Harry e Ron , reapareceram . 
 - Oh , oh - disse Ron , batendo em o intensificador de invisibilidade . - Está avariado ... Começaram os dois a bater em o botão . 
 O carro desapareceu . 
 Depois surgiu de forma intermitente . 
 - Aguenta aí - gritou o Ron e carregou com o pé em o acelerador . 
 Saltaram direitinhos para o meio de as nuvens mais baixas e tudo ficou sujo e enevoado . 
 - E agora ? - exclamou Harry , piscando os olhos a a sólida massa de nuvens que os comprimia de todos os lados . 
 - Precisamos de avistar o comboio para sabermos qual a direcção a tomar - explicou o Ron . 
 - Desce rapidamente ... Desceram por o meio de as nuvens e voltaram se em os lugares , espreitando . 
 - Estou a vê o - gritou Harry . - Mesmo em frente , ali . 
 O Expresso_de_Hogwarts deslocava se a grande velocidade lá em baixo , como uma serpente vermelha . 
 - Para Norte - disse o Ron , verificando a bússola de o painel . - O. _ k . , basta que verifiquemos de meia em meia_hora . 
 Aguenta aí ... - e arrancaram por o meio de as nuvens . 
 Em o minuto seguinte , tinham chegado a a luz brilhante de o Sol . 
 Era um mundo diferente . 
 Os pneus de o carro deslizavam sobre o mar de nuvens macias , o céu era de um azul infinito sob a luz , capaz de cegar , que irradiava de o Sol . 
 - Agora só temos de nos preocupar com os aviões - disse o Ron . 
 Olharam um para o outro e desataram a rir . 
 Durante muito_tempo não conseguiram parar . 
 Era como_se tivessem mergulhado em um sonho fabuloso . 
 Aquela , pensou Harry , era certamente a única maneira de viajar : passando por turbilhões e torres de nuvens cor de neve , em um carro cheio de calor , o sol radioso , com um grande pacote de rebuçados em o porta-luvas e antegozando o ar de inveja de o Fred e de o George quando aterrassem suavemente e de forma espectacular em o relvado macio em frente de o castelo de Hogwarts . 
 Espreitaram várias vezes o comboio enquanto voavam cada_vez_mais para norte . 
 Cada descida entre as nuvens dava lhes uma perspectiva diferente . 
 Londres depressa ficou para trás , substituída por campos verdejantes que , por sua vez , deram lugar a grandes pântanos arroxeados , aldeias com pequenas igrejas de brinquedo e uma grande cidade , cheia de vida , com carros que pareciam formigas multicores . 
 Várias horas mais tarde sem acontecer nada de_novo , Harry teve de admitir que uma parte de o entusiasmo se esgotara . 
 Os rebuçados tinham nos deixado cheios de sede e não havia nada para beber . 
 Ele e o Ron tinham tirado as camisolas , mas a * _ T-shirt * de o Harry estava colada a as costas de o assento e os óculos não paravam de lhe escorregar para a ponta de o nariz . 
 Deixara de reparar em as fabulosas formas de as nuvens e pensava com saudade em o comboio , milhas abaixo de eles , onde se podia comprar sumo fresquinho de abóboras em um carro empurrado por uma bruxa gordinha . 
 Porque não teriam conseguido entrar em a plataforma nove_e_três quartos ? 
 - Não pode ser muito mais longe , pois não ? - resmungou o Ron , horas mais tarde quando o Sol começava a enfiar se em o seu chão de nuvens , pintando as de um rosa profundo . - Estás pronto para outra espreitadela a o comboio ? 
 Ainda ia mesmo por baixo de eles , abrindo caminho por_entre uma montanha com o topo coberto de neve . 
 Estava muito mais escuro entre o dossel de nuvens . 
 Ron pôs o pé em o acelerador e levou os de_novo para_cima , mas em esse momento o motor começou a chiar . 
 Harry e Ron trocaram entre si olhares nervosos . 
 - Deve estar só cansado - disse o Ron . - Nunca tinha vindo tão longe ... - E fingiram ambos que não davam por o gemido que se ia tornando maior à_medida_que o céu serenamente escurecia . 
 As estrelas desabrochavam em a escuridão , Harry voltou a enfiar a camisola de lã , tentando ignorar os limpa pára-brisas que acenavam debilmente como_que a protestar . 
 - Não devemos estar longe - disse Ron , dirigindo se mais a o carro do_que a o amigo . - Já não devemos estar longe - deu umas palmadinhas nervosas em o * tablier * . 
 Pouco depois , quando voltaram a voar em o meio de as nuvens , tiveram de olhar de lado em a escuridão , em busca de um ponto de referência que conhecessem . 
 - Ali - gritou Harry , fazendo o Ron e a Hedwig darem um salto . 
 - Mesmo em frente . 
 Recortados em o horizonte negro , sobre o rochedo de o outro lado de o lago , erguiam se as torres e torreões de o castelo de Hogwarts . 
 Mas o carro tinha começado a estremecer e perdia a os poucos velocidade . 
 - Vá lá - disse o Ron , dando a o volante um pequeno abanão bajulador . - Estamos quase a chegar , vá lá ... O motor gemeu . 
 Pequenos jactos de vapor de água brotaram de o capo . 
 Harry deu consigo agarrado com toda_a força a os bordos de o assento enquanto voavam direitos a o lago . 
 O carro deu um solavanco feio . 
 Espreitando por a janela , Harry viu a superfície negra , macia e espelhada de a água cerca de uma milha abaixo de eles . 
 Os dedos de o Ron agarrados a o volante tinham as articulações brancas . 
 O carro deu um novo esticão . 
 - Vá lá - murmurou o Ron . 
 Estavam sobre o lago ... o castelo ficava mesmo em frente . 
 Ron fez força com o pé . 
 Houve um ruído surdo , uma crepitação e o motor morreu por completo . 
 - Oh ! oh ! - gemeu Ron em o silêncio . 
 O nariz de o carro voltou se para baixo . 
 Estavam a cair , ganhando velocidade em direcção a os muros sólidos de o castelo . 
 - Naaaaão ! - gritou o Ron , girando o volante . 
 Escaparam a a muralha de pedra negra por centímetros , quando o carro fez um grande arco , planando primeiro sobre as estufas , depois sobre o rectângulo plantado com vegetais e , por fim , sobre os relvados , perdendo sempre velocidade . 
 Ron largou o volante por completo e tirou a varinha de o bolso de trás . 
 - __ pára ! __ pára ! - gritou , batendo em o * tablier * e em o pára-brisas , mas eles continuavam a mergulhar , o chão a voar em direcção a eles . 
 - : __ cuidado com essa __ árvore ! ! ! - bramiu Harry , deitando a mão a o volante , mas ... tarde de mais ... CRUNCH . 
 Com um ruído ensurdecedor de metal e madeira , bateram em o tronco espesso de a árvore e caíram em o chão com um forte solavanco . 
 O vapor era um mar debaixo de o capo amachucado . 
 A Hedwig tremia apavorada . 
 Em a cabeça de Harry surgira um alto de o tamanho de uma bola de golfe , quando ele batera em o pára-brisas , tombando em seguida para a direita . 
 Ron soltou um gemido longo e desesperado . 
 - Estás O. _ K ? - perguntou Harry , aflito . 
 - A minha varinha - disse o Ron em uma voz trémula . - Olha para a minha varinha . 
 Tinha se partido praticamente em duas , a ponta balouçava mole , presa por meia_dúzia de esquírolas . 
 Harry abriu a boca para dizer que em a escola com certeza conseguiriam consertá a , mas nem chegou a começar a frase . 
 Em esse preciso momento , algo bateu em o seu lado de o carro , com a força de um touro , projectando o para_cima de o Ron , ao_mesmo_tempo que um golpe igualmente forte se sentiu em o capô . 
 - O que está a acontec ... Ron arfou , olhando fixamente por o pára-brisas e Harry olhou em volta , mesmo a_tempo_de ver uma ramada espessa como uma píton vir contra o vidro . 
 A árvore em que tinham batido estava a atacá os . 
 O tronco dobrara se quase a meio e os seus galhos rugosos davam uma tareia a cada centímetro de o carro que conseguiam atingir . 
 - Ah ! - praguejou o Ron , quando outra pernada retorcida esmurrou a sua porta , amolgando a . 
 O pára-brisas tremia agora sob uma saraivada de golpes vindos de galhos que pareciam patas de animais e uma ramada espessa como um aríete esmagava furiosamente o capo , que parecia estar a ceder ... - Corre ! - gritou o Ron , lançando o seu peso contra a porta , mas , em o momento seguinte , tinha sido atirado para trás , para o colo de Harry por um soco maldoso , dado de baixo para_cima , por outro ramo . 
 - Estamos feitos ! - resmungou , enquanto o tecto descaía . 
 Mas , de repente , o chão de o carro estava a vibrar , o motor pegara . 
 - Marcha atrás - gritou o Harry e o carro deu um salto para trás . 
 A árvore tentava ainda agredis os , ouviam as raízes chiar , enquanto quase se partiam esticando se para os alcançar . 
 - Escapámos por_pouco ! - exclamou o Ron . - Muito bem , carro . 
 Mas o carro tinha atingido o limite de as suas forças . 
 Com dois estalidos , as portas abriram se e Harry sentiu o seu assento inclinar se para o lado . 
 Quando deu por si , estava estatelado em o chão húmido . 
 Ruídos surdos avisaram o de que o carro estava a ejectar as malas de a bagageira . 
 A gaiola de a Hedwig voou por os ares e abriu se . 
 Ela saiu a voar com um pio furioso e dirigiu se a o castelo , sem sequer olhar para trás . 
 Em seguida , o carro , amolgado , arranhado e a fumegar , arrancou em o escuro , com os faróis traseiros ardendo de fúria . 
 - Volta aqui ! - gritou o Ron , brandindo a varinha partida . - O meu pai mata me . 
 Mas o carro desapareceu a perder de vista , com um último estoiro de o tubo de escape . 
 - Já viste bem o nosso azar ! ? - exclamou o Ron em o meio de a sua infelicidade , baixando se para apanhar o rato Scabbers . - De todas_as árvores em que podíamos ter batido , tínhamos de ir dar a uma que bate também . 
 Olhou por cima de o ombro para a velha árvore que ainda agitava os ramos ameaçadoramente . 
 - Vamos - disse Harry , fatigado . - É melhor irmos andando para a escola ... Não foi , de modo algum , a chegada triunfal que tinham imaginado . 
 Constrangidos , cheios de frio e magoados , pegaram em as malas e começaram a arrastá as por o relvado acima , em direcção a as grandes portadas de carvalho . 
 - Acho que o banquete já começou - disse o Ron , largando a mala em os degraus de a entrada e atravessando devagarinho para espreitar por uma janela iluminada . - Harry , anda ver , é a distribuição . 
 Harry apressou se e os dois , ele e o Ron , espreitaram para o Salão_Nobre . 
 Um número infindável de velas pairava em o ar , sobre quatro mesas enormes cheias de gente , fazendo brilhar os pratos dourados e as taças . 
 Em cima , o tecto encantado que espelhava o céu lá de_fora , brilhava cheio de estrelas . 
 Por_entre a floresta de chapéus pretos pontiagudos de Hogwarts , Harry viu uma longa fila de alunos de o primeiro ano com olhares assustados que enchia o vestíbulo . 
 Ginny estava entre eles , facilmente reconhecível devido a o seu chamativo cabelo Weasley . 
 Enquanto isso , a professora Mc_Gonagall , uma bruxa de óculos com cabelo castanho apanhado em um carrapito , colocava o famoso chapéu seleccionador em um banco que se encontrava em frente de os novos alunos . 
 Todos os anos , aquele velho chapéu , remendado , puído e cheio de pó , seleccionava alunos para as quatro equipas de Hogwarts ( Gryffindor , Hufflepuff , Ravenclaw e Slytherin ) . 
 Harry lembrava se bem de o ter colocado em a cabeça , precisamente um ano antes , e ter esperado petrificado por a sua decisão , enquanto ele lhe murmurava a o ouvido . 
 Durante alguns horríveis segundos receara que o chapéu o mandasse para os Slytherin , a equipa que produzia maior número de feiticeiros e feiticeiras de magia negra , mas acabara por ficar em os Gryffindor , juntamente com Ron e Hermione e o resto de os Weasley . 
 Em o último período , Harry e Ron tinham ajudado os Gryffindor a vencer o campeonato de a equipa , batendo os Slytherin pela_primeira_vez em sete anos . 
 Um rapazito baixinho com cabelo de rato acabava de ser chamado para pôr o chapéu em a cabeça . 
 Os olhos de Harry saltavam de ele para o lugar onde o professor Dumbledore , o director , estava sentado , observando a selecção de a mesa de os professores , com a sua longa barba cor de prata e óculos de meia-lua que brilhavam a a luz de as velas . 
 Alguns lugares a a frente , Harry viu Gilderoy_Lockhart com um manto verde-azulado . 
 E lá bem a o fundo estava Hagrid , enorme e cabeludo , bebendo satisfeito de a sua taça . 
 - Espera aí - murmurou a o Ron . - Há um lugar vazio em a mesa de os professores . 
 Onde estará o Snape ? 
 Severus_Snape era o professor de quem Harry menos gostava . 
 Harry era também o seu aluno menos querido . 
 Cruel , sarcástico e detestado por todos com excepção de os alunos de a sua própria equipa ( Slytherin ) , Snape tinha a seu cargo a cadeira de Poções . 
 - Talvez esteja doente - sugeriu Ron , cheio de esperança . 
 - Talvez se tenha ido embora - lembrou Harry . - Por não lhe terem dado outra_vez a Defesa contra as artes negras . 
 - Ou talvez tenha sido corrido - propôs Ron com entusiasmo . - Afinal , toda_a_gente o detesta ... - Ou talvez - disse uma voz gelada atrás de eles - esteja a a espera que vocês lhe expliquem por_que motivo não vieram em o comboio de a escola . 
 Harry deu uma volta . 
 Em a sua frente , com o manto negro a ondular em uma brisa fria , estava Severus_Snape . 
 O professor era um homem magro , de pele descorada , nariz adunco e um cabelo preto oleoso que lhe caía sobre os ombros . 
 E em aquele momento sorria de um modo tal que Harry sentiu que tanto ele como Ron estavam em sérios apuros . 
 - Sigam me - disse Snape . 
 Sem ousarem sequer olhar um para o outro , Harry e Ron seguiram Snape por as escadas até a o amplo * hall * de entrada que estava iluminado por as chamas de os archotes . 
 De o salão nobre vinha um cheirinho delicioso a comida , mas Snape levou os para longe de a luz e de o calor , em direcção a uma escada estreita de pedra que conduzia a os calabouços . 
 - Entrem - ordenou , abrindo uma porta a meio de o corredor e apontando . 
 Entraram a tremer em o escritório de Snape . 
 As paredes sombrias estavam cobertas de prateleiras cheias de jarros de vidro grosso onde flutuavam as coisas mais diversas e repugnantes , cujo nome Harry não queria de momento conhecer . 
 A lareira estava escura e vazia . 
 Snape fechou a porta e voltou se de frente para eles . 
 - Com que então - disse com falsa suavidade - o comboio não serve para o famoso Harry_Potter e o seu fiel companheiro Weasley . 
 Queriam chegar em grande estilo , não era rapazes ? 
 - Não senhor , foi a barreira em King's_Cross , ela ... - Silêncio - disse Snape friamente . -- _ o que fizeram a o carro ? 
 Ron engoliu em seco . 
 Aquela não era a primeira vez que Snape dava a Harry a impressão de ser capaz de ler pensamentos . 
 Mas , pouco depois , compreendeu tudo quando Snape desenrolou o exemplar de o Profeta_Vespertino . 
 - Vocês foram vistos - afirmou , mostrando lhes o cabeçalho : : __ ford anglia voador confunde __ muggles . 
 Começou a ler alto a notícia . 
 - Dois Muggles em Londres convenceram se de que tinham visto um carro velho a voar sobre a torre de os correios ... a a tardinha em Norfolk , Mrs._Hetty_Bayliss , enquanto pendurava a roupa ... Mr._Angus_Fleet_de_Peebles informou a polícia ... seis ou sete Muggles a o todo . 
 Julgo que o teu pai trabalha em o departamento de mau uso dado a os objectos de os Muggles ? - disse olhando para Ron e sorrindo de uma forma ainda mais sarcástica . - Que peninha , o próprio filho ... Harry sentiu se como_se tivesse levado um soco em o estômago de uma de as maiores pernadas de a árvore louca . 
 E se alguém descobrisse que Mr._Weasley tinha enfeitiçado o carro ? 
 Ele ainda nem tinha pensado em isso . 
 - Reparei durante a minha volta por o jardim que foi feito um estrago considerável em um salgueiro zurzidor extremamente valioso - continuou Snape . 
 - Essa árvore fez nos pior a nós do_que nós ... - deixou escapar Ron . 
 - Silêncio - interrompeu Snape , de_novo . - Infelizmente vocês não fazem parte de a minha equipa e a decisão de vos expulsar não está em as minhas mãos . 
 Vou , por isso , buscar as pessoas que possuem essa feliz possibilidade . 
 Esperem aqui . 
 Harry e Ron olharam , pálidos , um para o outro . 
 Harry perdera a fome . 
 Sentia se agora extremamente agoniado . 
 Tentava não olhar para uma coisa viscosa , suspensa em um líquido verde que estava em uma prateleira por detrás de a secretária de Snape . 
 Se ele fora buscar a professora Mc_Gonagall , chefe de a equipa de os Gryffindor , não estavam muito melhor . 
 Ela era mais justa do_que Snape , mas extremamente severa . 
 Dez minutos mais tarde , Snape voltou e era , de facto , a professora Mc_Gonagall quem o acompanhava . 
 Harry vira a professora Mc_Gonagall zangada , mas , ou se tinha esquecido de como a boca de ela ficava fina , ou nunca a vira tão zangada como em aquele dia . 
 Levantou a varinha em o momento em que entrou . 
 Harry e Ron estremeceram , mas ela limitou se a apontá a para a lareira onde as chamas se elevaram subitamente . 
 - Sentem se - ordenou , e os dois recuaram para as cadeiras junto de o lume . 
 - Expliquem se - disse com os óculos a brilhar de uma forma ameaçadora . 
 Ron enveredou por a história começando por a barreira de a estação que se recusara a deixá os passar . 
 - Por isso não tínhamos escolha , professora , não podíamos chegar a o comboio . 
 - Porque não nos mandaram uma carta por a coruja ? 
 Julgo que tens uma coruja ? - disse friamente a professora Mc_Gonagall , dirigindo se a Harry . 
 Harry olhou para ela sem saber o que dizer . - Parece me - continuou ela - que seria a coisa mais adequada . 
 - Eu ... não pensei ... - Isso - disse a professora Mc_Gonagall - é bastante óbvio . 
 Ouviu se bater a a porta de o escritório e Snape , que parecia agora mais feliz do_que nunca , foi abrir . 
 Era o director , o professor Dumbledore . 
 Harry ficou totalmente paralisado . 
 Dumbledore tinha uma expressão grave . 
 Olhou para eles de cima de o seu nariz adunco e Harry desejou estar ainda com Ron a levar uma sova de o salgueiro zurzidor . 
 Fez se um longo silêncio . 
 Em seguida , Dumbledore disse lhes : - Por favor , expliquem porque fizeram isto . 
 Teria sido melhor se gritasse . 
 Harry detestou sentir a decepção em a sua voz . 
 Inexplicavelmente era incapaz de olhar Dumbledore em os olhos e falou em direcção a os seus joelhos . 
 Disse lhe tudo excepto que o carro enfeitiçado pertencia a Mr._Weasley , dando a ideia de que ele e o Ron o tinham encontrado estacionado fora de a estação . 
 Sabia que Dumbledore ia ver para_além de isso , mas o director não fez perguntas sobre o carro . 
 Quando Harry terminou continuou a olhar para ele através de os seus óculos . 
 - Nós vamos buscar as nossas coisas - disse Ron em um tom de voz sem esperança . 
 - Que disparate é esse ? - rosnou a professora Mc_Gonagall . 
 -- Então , vão expulsar nos , não vão ? - disse o Ron . 
 Harry olhou rapidamente para Dumbledore . 
 - Ainda não , Mr._Weasley - afirmou Dumbledore . - Mas vou assinalar a gravidade do_que vocês fizeram . 
 Hoje a a noite escreverei a as vossas famílias . 
 Estão também prevenidos que se voltarem a fazer uma coisa como esta não terei outro remédio senão expulsar vos . 
 A expressão de Snape era como_se o Natal tivesse sido cancelado . 
 Pigarreou e disse : - Professor_Dumbledore , estes rapazes infringiram o decreto para a restrição de a feitiçaria de os menores , causaram estragos consideráveis a uma árvore antiga e valiosa ... sem dúvida , actos de esta natureza ... - Cabe a a professora Mc_Gonagall decidir sobre os castigos de os rapazes , Severus - afirmou Dumbledore com toda_a calma . - Pertencem a a equipa de ela e são , portanto , de a sua responsabilidade . - Voltou se para a professora Mc_Gonagall . - Tenho de regressar a o banquete , Minerva , devo dar algumas informações . 
 Venha Severus , há uma tarte de leite e ovos com um aspecto delicioso que quero mostrar lhe . 
 Snape lançou um olhar de puro veneno a o Harry e a o Ron enquanto permitia que o afastassem de o seu escritório , deixando os a sós com a professora Mc_Gonagall que ainda os olhava como uma águia em fúria . 
 - É melhor ires até a a ala hospitalar , Weasley , estás a sangrar . 
 - Não é nada - disse Ron , limpando o corte com a manga para que ela o visse . - Professora , eu gostava de ver a minha irmã ser seleccionada . 
 - A cerimónia de a selecção terminou - disse a professora Mc_Gonagall . - A tua irmã está também em os Gryffindor . 
 - _ óptimo - exclamou Ron . 
 - E por falar em os Gryffindor - disse a professora Mc_Gonagall de forma cortante , mas Harry interrompeu a : - Professora , quando tirámos o carro , o ano escolar ainda não tinha começado , por isso os Gryffindor não deveriam perder pontos , pois não ? - terminou olhando a ansiosamente . 
 A professora Mc_Gonagall lançou lhe um olhar penetrante , mas ele era capaz de jurar que ela quase tinha sorrido . 
 Pelo_menos a boca não parecia tão fina . 
 - Não vou tirar pontos a os Gryffindor - tranquilizou o . 
 E o coração de Harry ficou mais leve . - Mas vocês os dois vão ter um castigo . 
 Foi melhor do_que Harry imaginara . 
 O facto de Dumbledore escrever a os Dursley não tinha a menor importância . 
 Harry sabia perfeitamente que eles só lamentariam que o salgueiro zurzidor não o tivesse esmigalhado . 
 A professora Mc_Gonagall ergueu a varinha de_novo apontou a a a secretária de Snape . 
 Um grande prato de sanduíches , duas taças de prata e um jarro com sumo de abóbora gelado apareceram em menos_de um segundo . 
 - Vocês vão comer aqui e , em seguida , vão direitinhos para o vosso dormitório - disse . - Eu também tenho de voltar para a festa . 
 Mal a porta se fechou atrás de ela , Ron soltou baixinho um assobio . 
 - Pensei que estávamos feitos - confessou , agarrando uma sanduíche . 
 - Também eu - disse o Harry , orando também uma . 
 - Mas já viste bem a nossa pouca sorte ? - insistiu o Ron com a boca cheia de frango e fiambre . - O Fred e o George voaram em aquele carro cinco ou seis vezes e nenhum Muggle os viu - engoliu outro pedaço enorme de a sanduíche . - Porque será que não conseguimos passar a barreira ? 
 Harry encolheu os ombros . - Mas temos de ter muito cuidado a_partir_de agora - disse bebendo um grande trago de sumo de abóbora . - Que pena não termos podido ir a o banquete . 
 - Ela não quis que nos exibíssemos - afirmou Ron com prudência . - Não vão as pessoas pensar que é uma boa chegar aqui de carro voador . 
 Quando já tinham comido todas_as sanduíches que queriam ( o prato ia voltando a encher se sozinho ) , levantaram se e saíram de o escritório , seguindo o caminho que lhes era familiar , para a torre de os Gryffindor . 
 O castelo estava em silêncio . 
 Parecia que o banquete tinha acabado . 
 Passaram por retratos murmurantes e armaduras que gemiam e subiram os degraus estreitos de pedra até que , por fim , chegaram a a passagem onde a entrada secreta para a torre de os Gryffindor se encontrava oculta por detrás de o quadro a óleo de uma dama gorda em um vestido cor-de-rosa . 
 - A senha ? - perguntou ela mal os dois se aproximaram . 
 - Er ... Eles ainda não tinham estado com o prefeito de os Gryffindor e por isso ainda não conheciam a senha para o novo ano , mas a ajuda não se fez esperar . 
 Ouviram passos apressados atrás de eles e quando se voltaram viram Hermione que se aproximava . 
 - Aí estão vocês . 
 Onde é_que se meteram ? 
 Correm os boatos mais ridículos , alguém disse que vocês tinham sido expulsos por espatifarem um carro voador . 
 - Bem , expulsos não fomos - tranquilizou a Harry . - Não estás a dizer me que voaram até aqui ? - perguntou Hermione em um tom quase tão severo como a professora Mc_Gonagall . 
 - Dispensa se o sermão - interrompeu Ron impacientemente . - E diz nos a nova senha de passagem . 
 - É crista de pássaro - disse Hermione não contendo a impaciência . - Mas o mais importante não é isso ... Contudo as palavras de ela foram interrompidas ao_mesmo_tempo que o retrato de a dama gorda se abria e se ouvia uma tempestade de aplausos . 
 A o que parecia a equipa de os Gryffindor estava ainda acordada , dentro de a sala comum em forma de círculo , junto de as mesas assimétricas e de os cadeirões moles a a espera que eles chegassem para , de braços estendidos através de o buraco de o retrato , puxarem Harry e Ron para dentro deixando Hermione para o fim . 
 - Sensacional - gritou Lee_Jordan . - Inspirado ! 
 Que entrada ! 
 Voar em um carro e aterrar em o salgueiro zurzidor . 
 Toda_a_gente vai falar de isto durante anos e anos . 
 - Muito bem - disse um aluno de o quinto ano com quem Harry nunca tinha falado . 
 Alguém dava lhe palmadas em as costas como_se ele acabasse de vencer a maratona . 
 Fred e George abriram caminho por_entre a multidão e disseram ao_mesmo_tempo : - Por_que é_que não nos chamaram , hein ? - Ron estava vermelho como um pimentão , sorrindo envergonhado , mas Harry via perfeitamente uma pessoa que não estava nada contente . 
 Percy elevava se acima de as cabeças de os excitados alunos de o primeiro ano e parecia estar a tentar aproximar se para os repreender . 
 Harry deu uma cotovelada a o Ron e apontou em direcção a Percy . 
 Ron percebeu de imediato . 
 - Temos de ir para_cima , um_pouco cansados ! - explicou e os dois começaram a abrir caminho em direcção a a porta que ficava de o outro lado de a sala e que dava para a escada em espiral e para os dormitórios . 
 - ` _ Noite - despediu se Harry_de_Hermione que tinha um ar tão carrancudo como Percy . 
 Conseguiram chegar a o outro lado de a sala comum sempre a levarem palmadas em as costas e alcançaram o sossego de as escadas . 
 Apressaram se a subir e , por fim , chegaram a a porta de o dormitório que tinha agora um letreiro a dizer « Segundos_Anos » . 
 Entraram em o quarto circular , que conheciam tão bem , com as suas cinco camas de dossel adornadas de velado vermelho e as suas janelas altas e estreitas . 
 As malas tinham sido trazidas para_cima e colocadas a os pés de as camas . 
 Ron fez um sorriso culpado . 
 - Sei que não devia ter gostado de aquilo , mas ... A porta de o dormitório abriu se e os outros rapazes de os Gryffindor entraram ; eram eles o Seamus_Finnigan , o Dean_Thomas e o Neville_Loogbottom . 
 - Inacreditável - aplaudiu Seamus . 
 - Incrível - aprovou o Dean . 
 - Espantoso - exclamou o Neville , aterrado . 
 Harry não pôde evitar também um sorriso . 
 VI_Gilderoy_Lockhart_No dia seguinte , contudo , Harry não conseguiu sorrir . 
 As coisas começaram a correr mal logo em o salão durante o pequeno-almoço . 
 Debaixo de o tecto encantado ( em aquele dia triste e cinzento ) estavam as quatro grandes mesas de as equipas e sobre elas , terrinas de papa de aveia , pratos de arenque defumado , montanhas de torradas e pratadas de ovos com * bacon * . 
 Harry e Ron sentaram se em a mesa de os Gryffindor , junto de Hermione que tinha o seu exemplar de * _ Viagens com Vampiros * totalmente aberto , encostado a um jarro de leite . 
 Havia uma certa rigidez em a maneira como ela disse : - ` _ Dia - que mostrou a Harry que continuava a desaprovar o modo como tinham chegado a a escola . 
 Por seu turno , Neville_Longbottom saudou os entusiasticamente . 
 Neville era um rapazinho de cara redonda , muito dado a acidentes , com a pior memória que Harry tinha conhecido . 
 - A entrega de correio deve estar a chegar , acho que a minha avó me vai mandar umas quantas coisas de que me esqueci ... Harry tinha começado a comer as papas de aveia , quando se ouviu um ruído tumultuoso em o ar e umas cem corujas entraram ao_mesmo_tempo , sobrevoando o salão e deixando cair cartas e pacotes em o meio de a multidão faladora . 
 Um embrulho grande e rugoso caiu em a cabeça de Neville e , um segundo depois , uma coisa larga e cinzenta caiu em o jarro de a Hermione , enchendo os a todos de leite e penas . 
 - Errol - gritou o Ron , puxando a coruja esfarrapada por as patas . 
 Errol caíra inconsciente sobre a mesa com as pernas para o ar e um envelope vermelho húmido em o bico . 
 - Oh , não ! - sobressaltou se Ron . 
 - Ela está bem , ainda está viva - tranquilizou o Hermione , tocando suavemente em a Errol com a ponta de o dedo . 
 - Não é isso , é ... aquilo . 
 Ron apontava para o envelope vermelho . 
 Parecera perfeitamente vulgar a Harry , mas Ron e Neville estavam ambos a observá o como_se esperassem que explodisse . 
 - Qual é o problema ? - perguntou Harry . 
 - Ela . 
 Ela mandou me um * gritador * - disse Ron , quase sem voz . 
 - É melhor abrires - aconselhou Neville em um murmúrio tímido - senão é pior . 
 A minha avó uma_vez mandou me um que eu ignorei e ... - engoliu em seco - foi horrível . 
 Harry olhava , ora para as suas caras , ora para o envelope vermelho . 
 - O que é um * gritador * ? - perguntou . - Mas toda_a atenção de o Ron estava fixa em a carta que começara a fumegar por os cantos . 
 - Abre a - intimou o Neville . - De aqui a poucos minutos já passou tudo . 
 Ron estendeu uma mão trémula , retirou o envelope de o bico de a Errol e começou a abri o . 
 Neville pôs os dedos em os ouvidos . 
 Após uma fracção de segundo , Harry compreendeu porquê . 
 Pensou em o primeiro momento que ela explodira . 
 Um ruído ensurdecedor encheu o enorme salão , fazendo cair pó de o tecto . 
 - ... : __ roubar o carro ! não me surpreendia nada se te expulsassem . espera só até te pôr as mãos em cima . será que não paraste para pensar em a nossa aflição quando vimos que o carro tinha __ desaparecido ... Os gritos de Mrs._Weasley , ampliados cem vezes em relação a o seu normal , fizeram os pratos e as colheres chocalhar em a mesa e ecoaram de forma ensurdecedora em as paredes de pedra . 
 Vinha gente de todos os lados espreitar quem tinha recebido o * gritador * e Ron afundou se tanto em a cadeira que só se lhe via a testa carmesim . 
 - ... : __ uma carta de o dumbledore ontem a a noite , o teu pai quase morria de vergonha . não foi esta a educação que te demos , tu e o harry podiam ter __ morrido ... Harry estava a ver quando é_que o seu nome viria a a baila . 
 Tentou o melhor que pôde agir como_se não ouvisse a voz , mas aquilo estava a fazer com que os tímpanos lhe latejassem . 
 - ... : __ profundamente decepcionada , o teu pai vai ter de se confrontar com um inquérito em o trabalho , tudo por tua culpa e , se pisas mais_uma_vez o risco , trago te para __ casa ! 
 Seguiu se um silêncio ressonante . 
 O envelope vermelho , que caíra de as mãos de o Ron , incendiou se e encaracolou se em cinzas . 
 Harry e Ron estavam sentados de boca aberta , como_se uma onda gigante lhes tivesse passado por cima . 
 Algumas pessoas riam e , a os poucos , o ruído de as conversas recomeçou . 
 Hermione fechou o * _ Viagens com Vampiros * e olhou para o topo de a cabeça de Ron . 
 - Bem , não sei o que esperavas , Ron , mas tu ... - Não me venhas dizer que mereci - interrompeu Ron . 
 Harry afastou as papas de aveia . 
 O estômago ardia lhe de culpa . 
 Mr._Weasley tinha um inquérito em o trabalho , depois de tudo_o_que Mr. e Mrs._Weasley tinham feito por ele durante o Verão ... Mas não teve muito_tempo para se demorar em aqueles pensamentos . 
 A professora Mc_Gonagall circulava em volta de as mesas de os Gryffindor distribuindo horários . 
 Harry pegou em o seu e viu que começavam por ter Herbologia , juntamente com os Hufflepuff . 
 Harry , Ron e Hermione saíram juntos de o castelo , atravessaram as hortas e chegaram a as estufas , onde estavam guardadas as plantas mágicas . 
 O * gritador * tivera pelo_menos uma vantagem : Hermione parecia achar que já tinham sido suficientemente castigados e estava de_novo perfeitamente calorosa . 
 Quando estavam a chegar a as estufas viram o resto de a classe de pé , cá fora , a a espera de a professora Sprout . 
 Harry , Ron e Hermione tinham acabado de se lhes juntar quando a viram aproximar se a passos largos por o relvado , acompanhada de Gilderoy_Lockhart . 
 A professora Sprout era uma bruxa pequenina e atarracada que usava um chapéu a os remendos sobre o cabelo solto . 
 As roupas que vestia estavam sempre cheias de terra e as suas unhas fariam a tia Petúnia desmaiar . 
 Gilderoy_Lockhart , pelo_contrário , tinha um ar imaculado em as suas vestes azul-turquesa , o cabelo doirado a brilhar debaixo_de um chapéu azul-turquesa , com uma fita dourada , perfeitamente posicionado sobre a cabeça . 
 - Olá a todos ! - gritou Lockhart , dirigindo se a o grupo de estudantes . - Estive a mostrar a a professora Sprout a maneira correcta de tratar um salgueiro . 
 Mas não quero que fiquem com a ideia de que sou melhor do_que ela em Herbologia . 
 Acontece que encontrei várias de estas plantas exóticas , durante as minhas viagens .... - Estufa número três hoje , meninos ! - disse a professora Sprout que estava visivelmente descontente , bem diferente de a sua habitual natureza bem-disposta . 
 Houve um murmúrio de interesse . 
 Eles só tinham estado uma_vez em a terceira estufa , que era uma estufa que abrigava plantas bem mais interessantes e perigosas . 
 A professora Sprout tirou uma enorme chave de o cinto e abriu a porta . 
 Harry sentiu o bafo de a terra húmida com adubo misturado e o perfume forte de umas flores gigantescas , de o tamanho de guarda-chuvas , que estavam penduradas de o tecto . 
 Ia seguir Ron e Hermione , quando a mão de o Lockhart o travou . 
 -- Harry ! 
 Tenho querido ter uma palavrinha contigo . 
 Não se importa se ele chegar uns minutos atrasado , pois não , professora Sprout ? 
 A julgar por a expressão carregada de a professora Sprout , importava se sim , mas Lockhart disse : - Então até já - e fechou a porta de a estufa em a cara de ela . 
 - Harry ! - disse Lockhart , com os dentes brancos a brilharem a o sol , enquanto abanava a cabeça . - Harry , Harry , Harry ! 
 Harry , totalmente perplexo , não disse uma palavra . 
 - Quando ouvi dizer , bem , é claro que eu tive muita culpa , deviam castigar me também ... Harry não fazia ideia de que estava ele a falar , quando Lockhart prosseguiu : - Nunca me lembro de ficar tão chocado . 
 Fazer voar um automóvel até Hogwarts ! 
 Bem , é claro que eu percebi logo porque o fizeste . 
 Foi um destaque em grande . 
 Harry , Harry , Harry ! 
 Era notável como ele conseguia mostrar todos aqueles dentes brilhantes , mesmo quando não estava a falar . 
 - Criei te o gosto por a publicidade , não foi ? - perguntou Lockhart . - Passei te o bichinho . 
 Apareceste comigo em a primeira página e não podias esperar para aparecer outra_vez ... - Oh , não , professor , sabe é_que ... - Harry , Harry , Harry - disse Lockhart aproximando se e tocando lhe em o ombro . - * _ Eu compreendo * . 
 É natural querer um_pouco mais quando se lhe tomou o gosto , e eu culpo me por te ter dado esse conhecimento , porque era natural que te subisse a a cabeça , mas vê uma coisa , rapazinho , tu não podes começar a fazer voar carros para tentares ser notícia . 
 Tens de acalmar , está bem ? 
 Tens muito_tempo quando fores mais velho . 
 Sim , sim , eu sei o que estás a pensar ! 
 É fácil para ele falar assim , já é um feiticeiro internacionalmente famoso ! 
 Mas quando eu tinha doze anos era tão zé-ninguém como tu és hoje . 
 Em a verdade , era ainda mais . 
 De ti , já meia_dúzia de pessoas ouviram falar , não é ? 
 Toda aquela história com Aquele cujo nome não deve ser pronunciado . - Olhou para a cicatriz luminosa em a testa de Harry . - Eu sei , eu sei , não é o mesmo_que vencer o Prémio de o sorriso de o feiticeiro de a semana cinco vezes seguidas , como eu venci , mas é um começo , Harry , é um começo . 
 Lançou lhe uma piscadela de olhos cordial e foi se embora . 
 Harry ficou atarantado durante alguns segundos . 
 Depois , lembrando se que deveria estar em a estufa , abriu a porta e esgueirou se lá para dentro . 
 A professora Sprout estava de pé , por_detrás_de uma espécie de mesa em o meio de a estufa . 
 Em cima de a mesa estavam cerca de vinte pares de abafo de ouvidos de diferentes cores . 
 Quando Harry estava já em o seu lugar , entre Ron e Hermione , ela disse : - Hoje vamos transplantar Mandrágoras . 
 Muito bem , quem sabe dizer me as propriedades de a Mandrágora ? 
 Não foi surpresa para ninguém que a mão de a Hermione fosse a primeira em o ar . 
 - A Mandrágora tem um efeito reparador muito poderoso - disse Hermione , com o ar mais normal de este mundo , como_se tivesse engolido o livro de texto . - É usada para fazer voltar as pessoas , que foram transfiguradas ou amaldiçoadas , a o seu estado original . 
 - Excelente . 
 Dez pontos para os Gryffindor ! - exclamou a professora Sprout . - A Mandrágora é parte integrante de a maior parte de os antídotos , mas também é perigosa . 
 Quem sabe dizer me porquê ? 
 A mão de Hermione por_pouco não bateu em os óculos de Harry , quando se ergueu de_novo . 
 - O grito de a Mandrágora é fatal para quem o ouve - disse prontamente . 
 - Precisamente . 
 Dou lhe mais dez pontos - disse a professora Sprout . - Agora vejamos , as Mandrágoras que aqui temos são ainda muito jovens . 
 Enquanto falava , apontou para uma fila de tabuleiros com uma certa profundidade e todos se chegaram a a frente para ver melhor . 
 Cerca de uma centena de plantinhas tufosas de um verde arroxeado cresciam em filas . 
 Pareceram perfeitamente vulgares a Harry , que não fazia a menor ideia do_que Hermione queria dizer com o * grito * de a Mandrágora . 
 - Cada_um de vocês pode tirar um par de abafo de ouvidos - disse a professora Sprout . 
 Houve uma competição renhida porque ninguém queria os cor-de-rosa , cheios de penugem . 
 - Quando eu vos disser para os colocar , assegurem se de que os vossos ouvidos estão completamente tapados - disse a professora Sprout . - Logo_que seja seguro retirá os , eu levanto os dedos . 
 Certo , pôr os abafos de os ouvido . 
 Harry pôs imediatamente os abafos em os ouvidos . 
 Eles fecharam completamente o som . 
 A professora Sprout colocou também um par de abafos cor-de-rosa com penugem em os de ela , arregaçou as mangas de a túnica , agarrou uma de as plantas tufosas e puxou com toda_a força . 
 Harry soltou um grito de surpresa que ninguém ouviu . 
 Em_vez_de raízes , um bebé pequenino , enlameado e extremamente feio , saiu de a terra . 
 As folhas cresciam lhe em o alto de a cabeça , tinha uma pele pintalgada de um pálido esverdeado e estava nitidamente a berrar a plenos pulmões . 
 A professora Sprout tirou debaixo de a mesa um grande vaso de plantas e mergulhou lá dentro a Mandrágora , enterrando a em a mistura escura e húmida , até que só as folhas ficassem visíveis . 
 Em seguida , limpou a terra de as mãos , levantou os dedos e todos eles retiraram os abafos de os ouvidos . 
 - Como as nossas Mandrágoras são muito novas , os seus gritos ainda não matam - disse ela com grande calma , como_se tivesse feito algo tão normal como regar uma begónia . - Contudo , podem pôr vos a dormir durante várias horas e , como com certeza nenhum de vocês quer perder o primeiro dia de aulas , vejam se os abafos estão bem colocados enquanto trabalham . 
 Eu chamarei vos a atenção quando for altura de os retirar . 
 - Quatro em cada fila , há aqui uma grande quantidade de vasos , a mistura de terra está em os sacos ali a o fundo e tenham cuidado com a * _ Venomous_Tentacula * , estão a nascer lhe os dentes . 
 Enquanto falava , deu uma pancada seca a uma planta vermelha escura cheia de pontas eriçadas , fazendo a encolher as longas antenas que tinham estado a avançar lenta e dissimuladamente sobre o seu ombro . 
 A Harry , Ron e Hermione veio juntar se em a fila um rapaz de cabelo encaracolado de os Hufflepuff que Harry conhecia de vista , mas com quem nunca tinha falado . 
 - Justin_Finch - _ Fletchey - disse ele com vivacidade , apertando a mão de o Harry . - Conheço te , claro , o famoso Harry_Potter ... e tu és a Hermione_Granger , sempre a primeira em tudo ( Hermione brilhou em um sorriso , como_se ele lhe tivesse apertado a mão ) e Ron_Weasley . 
 Não era teu o carro voador ? 
 Ron não sorriu . 
 Não lhe saía de a cabeça o * gritador * . 
 - Aquele Lockhart é o_máximo , não acham ? - disse Justin satisfeito , enquanto começavam a encher os vasos com composto de adubo de dragão . - Terrivelmente corajoso . 
 Leram os livros de ele ? 
 Eu teria morrido de medo se um lobisomem me tivesse encurralado em uma cabina telefónica , mas ele manteve se calmo e ... zap ... fantástico ! 
 « Eu estava inscrito em Eton , sabem , não imaginam como estou feliz de ter vindo antes para aqui . 
 É claro que a minha mãe ficou um_pouco desiludida , mas depois de lhe ter dado os livros de Lockhart a ler , tenho a impressão de que ela começou a ver a utilidade de ter um feiticeiro bem treinado em a família ... Depois de isso , não tiveram grandes oportunidades para conversar . 
 Voltaram a pôr os abafos de ouvidos e era preciso concentrarem se em as Mandrágoras . 
 A professora Sprout fizera as coisas parecerem extremamente simples , mas não eram . 
 As Mandrágoras não gostavam de sair de a terra mas também não pareciam querer voltar para lá . 
 Elas contorceram se , deram pontapés , agitaram as mãozinhas finas e rangeram os dentes . 
 Harry levou dez minutos inteirinhos a tentar meter uma Mandrágora particularmente gorda dentro_de um vaso . 
 Em o final de a aula , Harry , como todos os outros , estava a suar , cheio de dores e coberto de terra . 
 Regressaram a o castelo a pé para um banho rápido e , em seguida , os Gryffindor apressaram se para assistir a a aula de transfiguração . 
 As aulas de a professora Mc_Gonagall eram sempre complicadas , mas a de aquele dia era particularmente difícil . 
 Tudo_o_que o Harry aprendera em o ano anterior parecia ter se lhe apagado de a memória durante o Verão . 
 Ele deveria ser capaz de transformar uma barata em um botão , mas , tudo_o_que conseguiu foi fazer a barata praticar um imenso exercício , enquanto corria apressadamente por o tampo de a secretária evitando a varinha . 
 Ron estava a debater se com problemas bastante piores . 
 Tinha atado a varinha com uma fita mágica , mas parecia que não havia reparação possível . 
 Não parava de crepitar e lançar faíscas em os momentos mais estranhos e , sempre_que Ron tentava transfigurar a barata , via se envolvido em um fumo cinzento espesso que cheirava a ovos podres . 
 Incapaz de ver o que estava a fazer , o Ron esmagou , por engano , a barata com o cotovelo e teve de ir pedir que lhe dessem outra , o que deixou a professora Mc_Gonagall muito pouco satisfeita . 
 Harry ficou aliviado quando ouviu tocar a campainha para o almoço . 
 Sentia a cabeça como uma esponja espremida . 
 Todos os alunos saíram em fila de a aula excepto ele e Ron que dava furiosas varadas em a secretária . 
 - Coisa estúpida e inútil . 
 - Escreve a os teus pais a pedir outra - sugeriu Harry , enquanto a varinha disparava com estrondo um foguete explosivo . 
 - Ah pois , e receber outro * gritador * em a volta de o correio - respondeu Ron , metendo a varinha que já assobiava , dentro de o saco . - * _ A culpa é toda tua se a varinha está estragada * ... Desceram para o almoço e aí a disposição de o Ron não iria melhorar com Hermione a mostrar lhe uma mão-cheia de botões de casaco , perfeitinhos , que produzira em a transfiguração . 
 - O que temos esta tarde ? - quis saber Harry , mudando rapidamente de assunto . 
 - Defesa contra as artes negras - disse Hermione , sem perder tempo . 
 - Porque é_que tu ... - perguntou Ron , pegando em o horário de ela - desenhaste corações em volta de as aulas de o Lockhart ? 
 Hermione arrancou lhe o horário de as mãos , corando furiosa . 
 Acabaram de almoçar e foram para o pátio carregado de nuvens . 
 Hermione sentou se em um degrau de pedra e enfiou de_novo o nariz em as * _ Viagens com Vampiros * . 
 Harry e Ron ficaram a falar de Quidditch durante alguns minutos antes de Harry se aperceber de que estava a ser observado de perto . 
 Olhando para_cima viu o rapazinho pequenino com cabelo de rato que ele vira experimentar o chapéu seleccionador em a noite anterior , olhando para ele com uma expressão petrificada . 
 Estava agarrado a o que parecia ser uma vulgar máquina fotográfica de os Muggles e , em o momento em que Harry olhou para ele , ficou todo vermelho . 
 - Tudo bem , Harry ? 
 Eu sou Colin_Creevey - disse , faltando lhe o ar e adiantando se a qualquer pergunta . - Estou em os Gryffindor também . 
 Não te importavas que eu tirasse uma fotografia ? - perguntou , levantando a máquina cheio de expectativa . 
 - Uma fotografia ? - repetiu Harry , inexpressivo . 
 - Para eu provar que te conheci - disse Colin_Creevey cheio de ansiedade , continuando : - Eu sei tudo a teu respeito . 
 Toda_a_gente me tem contado como sobreviveste quando O_Quem nós sabemos tentou matar te , como ele desapareceu depois de isso e como ficaste com a cicatriz em forma de relâmpago em a testa ( os seus olhos procuraram a linha de cabelo de Harry ) e um rapaz de o meu dormitório disse que se eu revelasse o filme em a posição certa ele mexia . - Colin respirou fundo , estremecendo de excitação e disse : - Isto_é fantástico , aqui , não achas ? 
 Eu não sabia que todas_as coisas estranhas que fazia eram magia até a o dia em que recebi uma carta de Hogwarts . 
 O meu pai é leiteiro . 
 Também ele não queria acreditar . 
 Por isso estou a tirar montes de fotografias para lhe mandar e era mesmo bom se tivesse uma tua - parecia implorar . - Talvez o teu amigo pudesse tirá a e assim eu ficava a o teu lado . 
 E depois , podias assiná a ? 
 - Assinar fotografias ? 
 Estás a dar fotos autografadas , Potter ? 
 Alta e mordaz , a voz de Draco_Malfoy ecoou em o pátio . 
 Estava parado mesmo atrás_de Colin , ladeado , como sempre andava em Hogwarts , por os seus fortes guarda-costas Crabbe e Goyle . 
 - Ei gente , façam bicha - gritou Malfoy a a multidão . - Harry_Potter está a dar fotos autografadas ! 
 - Não estou coisa nenhuma - disse Harry , zangado , com os punhos em o ar . - Cala a boca , Malfoy . 
 - Tu tens é inveja - começou a dizer Colin , cujo corpo era de o tamanho de o pescoço de Crabbe . 
 - Inveja - repetiu Malfoy que não precisava de gritar mais , metade de o pátio estava a ouvi o . - De quê ? 
 Não preciso de uma cicatriz em a cabeça , muito obrigado . 
 Não acho que ter um corte em a testa torne alguém especial . 
 Crabbe e Goyle riram estupidamente - Vai pastar caracóis , Malfoy - disse o Ron furioso . 
 Crabbe parou de rir e começou a esfregar os nós de os dedos enormes de uma forma ameaçadora . 
 - Tem cuidado , Weasley - escarneceu Malfoy . - Com certeza não queres começar uma rixa ou a tua mãezinha tem de vir cá para te tirar de a escola - e com uma voz aguda e penetrante : - * _ Se voltas a pisar o risco * ... Um grupo de alunos de o quinto ano de os Slytherin que estava ali perto , riu se bastante alto . 
 - O Weasley gostaria de ter uma foto tua autografada , Potter - escarneceu de_novo Malfoy . - Era capaz de valer mais do_que a casa onde ele mora com a família . 
 Ron sacou de a sua varinha amarrada com fita , mas Hermione fechou as * Viagens com Vampiros * com um estrondo e avisou : - Atenção . 
 - O que é isto , o que é isto ? - Gilderoy_Lockhart aproximava se com o seu manto azul-turquesa girando em torvelinho atrás de ele . - Quem está a dar fotos autografadas ? 
 Harry ia começar a explicar , mas foi interrompido quando Lockhart lhe pôs jovialmente o braço em cima de os ombros . 
 - Mas que pergunta a minha ! 
 Cá estamos nós de_novo , Harry ! 
 Preso ao_lado_de Lockhart e a arder de humilhação , Harry viu Malfoy deslizar com o seu sorriso desdenhoso por o meio de a multidão . - Vamos lá então , Mr._Creevey - disse Lockhart , dirigindo se a Colin . - Uma foto dupla , já viu a sua sorte ? 
 E assinamos a os dois para si . 
 Colin ajustou a máquina e tirou a fotografia em o preciso momento em que a campainha tocava para as aulas de a tarde . 
 - Está em a hora , todos para dentro - gritou Lockhart a a multidão e regressou a o castelo levando a o seu lado o Harry que só lamentava não conhecer um feitiço que o fizesse desaparecer . 
 - Uma palavra só , Harry - disse Lockhart paternalmente , enquanto entravam em o edifício por uma porta lateral . - Eu ajudei te há bocado com o jovem Creevey porque se ele estivesse a fotografar me também a mim os teus colegas não reparariam tanto que estavas a exibir te ... Indiferente a a gaguez de Harry , Lockhart arrastou o para um corredor ladeado de alunos que os olhavam espantados e subiram uma escada . 
 - Deixa me só dizer te uma coisa : dar fotografias autografadas em esta fase de a tua carreira , francamente , não é sensato , Harry , parece um_pouco megalómano . 
 Pode ser que um dia mais tarde , tal_como eu , sejas obrigado a assinar para multidões onde quer que vás , mas - fez uma pequena pausa - não me parece que seja o caso , por enquanto . 
 Tinham chegado a a aula de Lockhart e ele largou finalmente o Harry que sacudiu a túnica e foi sentar se em um lugar bem lá atrás onde começou por empilhar os livros de Lockhart a a sua frente para evitar olhar para a criatura . 
 O resto de a aula entrou ruidosamente e Ron e Hermione foram sentar se um de cada lado de Harry . 
 - Tu estavas vermelho como um pimentão - disse o Ron . - Reza para que o Creevey não se torne amigo de a Ginny senão bem podem criar o clube de * fans * de Harry_Potter . 
 - Cala a boca - interrompeu Harry . 
 A última coisa que desejava era que o Lockhart ouvisse a expressão « clube de * fans * de Harry_Potter « . 
 Quando todos estavam em os seus lugares , Lockhart pigarreou alto e fez se silêncio . 
 Ele inclinou se para a frente , pegou em o exemplar de Neville_Longbottom de * _ viagens com Duendes * e levantou o para mostrar a sua fotografia a piscar os olhos em a capa . 
 - Eu - disse apontando para a fotografia e piscando também os olhos - Gilderoy_Lockhart , Ordem_de_Merlim , terceiro ano , membro honorário de a Liga_de_Defesa contra as artes negras e cinco vezes vencedor de o prémio de o * _ Feiticeiro de a semana * por o sorriso mais charmoso . 
 Mas não vamos falar de isso , não venci a fada carpideira de Bandon a sorrir para ela ! 
 Esperou que eles se rissem . 
 Alguns alunos sorriram timidamente . 
 - Já vi que todos vocês compraram a minha obra completa . 
 Muito bem . 
 Pensei começar hoje com um pequeno interrogatório escrito . 
 Nada de complicado , só para perceber se leram bem os meus livros e o que apreenderam ... Depois de distribuir as folhas de teste voltou se para os alunos e disse : - Têm trinta minutos . 
 Comecem já . 
 Harry olhou para o papel e leu : *1 . 
 Qual é a cor preferida de Gilderoy_Lockhart ? 
 *2 . 
 Qual é a ambição secreta de Gilderoy_Lockhart ? 
 *3 . 
 Qual é , em a sua opinião , a maior realização de Gilderoy_Lockhart até a o momento ? * E_por_aí adiante , ao_longo_de três páginas , terminando com : *54 . 
 Qual é o dia de aniversário de Gilderoy_Lockhart e qual seria o seu presente preferido ? * Meia_hora mais tarde , Lockhart recolheu os pontos e folhou os rapidamente em frente de os alunos . 
 - Tut , tut , quase ninguém se lembrou que a minha cor preferida é o lilás . 
 Eu digo o em * _ Um Ano com o Abominável_Homem_das_Neves * . 
 Alguns precisam de voltar a ler com mais cuidado * Fim-de - _ Semana com Um Lobisomem * . 
 Eu afirmo claramente em o décimo segundo capítulo que o meu presente de aniversário preferido seria a harmonia entre todos os seres , mágicos e não mágicos , embora não me importasse de receber uma garrafa grande de * whisky * velho de a Ogden's_Old_Firewhisky . 
 Piscou lhes o olho de_novo . 
 Ron olhava para Lockhart com uma expressão de incredulidade em o rosto . 
 Seamus_Finnigan e Dean_Thomas que estavam sentados a a frente tremiam de tanto conter o riso . 
 Hermione , contudo , ouvia Lockhart com extrema atenção e deu um salto quando ouviu o seu nome . 
 - Mas Miss_Hermione_Granger sabia que a minha ambição secreta era libertar o mundo de o mal e pôr a a venda a minha gama de poções de tratamento de o cabelo . 
 Muito bem - voltou o papel . - Nota máxima ! 
 Onde está Miss_Hermione_Granger ? 
 Hermione ergueu uma mão trémula . 
 - Excelente - bradou Lockhart , exultante . - Leva dez pontos para os Gryffindor . 
 E vamos a o trabalho . 
 Baixou se atrás de a secretária e pegou em uma grande gaiola coberta . 
 - Ficam desde_já a saber , a minha função é preparar vos contra as criaturas mais malignas que a feitiçaria conhece . 
 Vocês podem ter que enfrentar os maiores medos em esta sala . 
 Saibam que nenhum mal vos sucederá comigo aqui . 
 Só vos peço que se mantenham calmos . 
 Ultrapassando os seus sentimentos , Harry espreitou através de a pilha de livros para ver melhor a gaiola . 
 Lockhart colocou uma mão em a tampa . 
 Dean e Seamus tinham deixado de se rir . 
 Neville estava agachado em o seu lugar de a fila de a frente . 
 - Vou pedir vos que não façam barulho - disse Lockhart em voz baixa . - Podem assustá os . 
 Enquanto a aula inteira continha a respiração , Lockhart tirou a cobertura . 
 - Sim - disse em um tom dramático . - Duendes_da_Cornualha recém-capturados . 
 Seamus_Finnigan não conseguiu controlar se . 
 Soltou uma gargalhada que nem Lockhart poderia confundir com um grito de terror . 
 - Sim ? - sorriu a Seamus . 
 - Bem , eles não são , não são perigosos , pois não ? - perguntou a rir . 
 -- Não tenhas tanta certeza de isso - afirmou Lockhart , aborrecido , abanando um dedo , em direcção a Seamus . - Podem ser maçadores e muito traiçoeiros . 
 Os duendes eram de um azul-eléctrico e tinham cerca de vinte centímetros de altura com feições angulosas e umas vozes tão estridentes que era como ouvir uma discussão entre araras . 
 Logo_que o pano foi retirado , começaram a fazer uma enorme algazarra , a andar de um lado para o outro , batendo em as grades e fazendo caretas a as pessoas que estavam mais perto . 
 - Muito bem - disse Lockhart em voz alta . - Vamos então ver o que vocês conseguem fazer de eles - e abriu a gaiola . 
 Foi um pandemónio . 
 Os duendes dispararam em todas_as direcções como foguetes . 
 Dois de eles agarraram o Neville por as orelhas e levantaram o a o ar . 
 Vários outros foram direitos a a janela , fazendo chover vidros partidos até a a fila de trás . 
 Os restantes decidiram destruir a sala com maior eficácia do_que um rinoceronte em fúria . 
 Agarraram em os tinteiros e salpicaram tudo em volta , rasgaram a os bocados livros e papéis , arrancaram os quadros de as paredes , levantaram a o ar a gaiola vazia , agarraram livros e sacos e lançaram nos por a janela de vidros estilhaçados . 
 Em poucos minutos , metade de a aula estava abrigada debaixo de as secretárias e o Neville pendurado em o candelabro de o tecto . 
 - Vamos lá , agarrem nos , agarrem nos , são apenas duendes ... - gritava Lockhart . 
 Arregaçou as mangas , bramiu a varinha e pronunciou * Peshipiksi_Pesternomi ! * As palavras não tiveram o menor efeito . 
 Um de os duendes pegou em a varinha de Lockhart e atirou a também por a janela fora . 
 Lockhart engoliu em seco e mergulhou debaixo de a secretária , não sendo , por um triz , esmagado por o Neville que caiu um segundo depois , quando o candelabro cedeu . 
 A campainha tocou e houve uma louca precipitação para a porta . 
 Em a calma relativa que se seguiu , Lockhart endireitou se , olhou para Harry , Ron e Hermione que estavam quase a chegar a a porta e disse : - Bem , vou pedir vos a os três que prendam o resto de os duendes em a gaiola - passou por eles e fechou rapidamente a porta atrás_de si . 
 - Isto dá para acreditar ? - resmungou o Ron , enquanto um de os duendes lhe mordia com toda_a força uma de as orelhas . 
 - Ele só quer dar nos uma ajuda , permitindo nos ganhar experiência - justificou Hermione , imobilizando dois duendes de uma_vez com um encantamento de paralisação e metendo os de_novo em a gaiola . 
 - Experiência ? - disse Harry , tentando agarrar um duende que dançava com a língua de_fora . - Hermione , ele não sabia nada do_que estava a fazer . 
 - Disparate - retorquiu Hermione . - Leste os livros de ele . 
 Vê só as coisas que ele já fez ! 
 - Que diz que fez - resmungou o Ron . 
 VII_Sangue de lama e murmúrios Harry passou imenso tempo , em os dias que se seguiram , a fugir sempre_que via Gilderoy_Lockhart aproximar se em o corredor . 
 Mais difícil de evitar era Colin_Creevey que parecia ter decorado o horário de Harry . 
 Parecia que nada o emocionava mais do_que dizer : - Tudo bem , Harry ? - seis ou sete vezes por dia e ouvir : - Olá , Colin - por mais exasperado que Harry estivesse quando lhe respondia . 
 A Hedwig ainda estava zangada com Harry por causa de a desastrosa viagem de automóvel e a varinha de o Ron continuava a não funcionar , tendo ultrapassado tudo em a sexta-feira de manhã quando lhe saltou de as mãos em a aula de encantamentos e foi agredir o velho e baixinho professor Flitwick mesmo entre os olhos , deixando uma enorme bolha latejante em o sítio onde tinha batido . 
 Por tudo_isso Harry via chegar , com satisfação , o fim_de_semana Planeava ir em o Sábado de anhã , com Ron e Hermione visitar o Hagrid . 
 Mas foi acordado várias horas mais cedo do_que desejaria por Oliver ood , treinador de a equipa de Quidditch_dos_Gryffindor . 
 - _ o que é_que se passa ? - perguntou Harry , enrolando as palavras . 
 - Treino_de_Quidditch - disse Wood . - Vamos embora . 
 Harry lançou um olhar de esguelha a a janela . 
 Uma neblina fina pairava em o céu rosa e dourado . 
 Agora_que estava acordado não percebia como pudera dormir com a algazarra que os pássaros faziam . 
 - Oliver resmungou Harry . - É de madrugada . 
 - Exacto - respondeu Wood . 
 Era um rapaz alto e corpulento de o sexto ano e em aquele momento os olhos brilhavam lhe loucamente de entusiasmo . - Faz parte de o nosso novo programa de treinos . 
 Anda lá , vai buscar a vassoura e vamos embora - insistiu Wood empenhado . - Nenhuma de as outras equipas começou ainda a treinar . 
 Vamos ser os primeiros este ano ... A bocejar e a tremer um_pouco , Harry saltou de a cama e tentou descobrir as suas túnicas de Quidditch . 
 - Bem , encontramo nos em o campo , dentro_de quinze minutos . 
 Depois de descobrir a sua roupa escarlate de equipa e pôr o manto por cima para se aquecer , Harry escreveu a o Ron um bilhete a explicar onde tinha ido e desceu por a escada de espiral para a sala comum com a sua Nimbos dois inil a o ombro . 
 Tinha acabado de chegar junto de o buraco de o retrato quando ouviu um barulho atrás_de si e viu Colin_Creevey descer a escada de espiral com a máquina fotográfica pendurada a o pescoço a balouçar como louca e uma coisa em a mão . 
 - Ouvi alguém chamar o teu nome em as escadas , Harry olha o que tenho aqui . 
 Revelei a e queria mostrar te . 
 Harry olhou assombrado para a fotografia que Colin lhe espetava em frente de o nariz . 
 Um Lockhart a preto e branco movia se , puxando com toda_a força um braço que Harry reconheceu como sendo o seu . 
 Ficou satisfeito a o constatar que estava a resistir bastante bem , recusando se a ser trazido para a vista de todos . 
 Enquanto Harry observava , Lockhart desistiu e desinteressou se de lutar contra a parte branca de a fotografia . 
 - Assinas para mim ? - pediu Colin entusiasmado . 
 - Não - respondeu secamente Harry , olhando em volta para verificar se o caminho estava livre . - Desculpa_Colin , mas estou cheio de pressa , treino de Quidditch . 
 Passou por o buraco de o retrato . 
 - Oh Uau ! 
 Espera por mim . 
 Eu nunca vi um jogo de Quidditch . 
 Colin trepou por o buraco de o retrato atrás de ele . 
 - Vai ser uma chatice para ti - disse Harry rapidamente , mas Colin ignorou o comentário . 
 Todo o seu rosto brilhava de satisfação . 
 - Tu foste o jogador mais novo de a equipa em cem anos , não foste Harry ? 
 Não foste ? - perguntava Colin , trotando para o acompanhar . - Deve ser fantástico . 
 Eu nunca voei . 
 É fácil ? 
 Essa vassoura é a tua ? 
 É a melhor que há ? 
 Harry não sabia como ver se livre de ele . 
 Era como ter uma sombra que não se calava . 
 - Eu não percebo nada de Quidditch - disse Colin , já sem fôlego . - É verdade que há quatro bolas ? 
 E que duas anda n a voar , tentando fazer os jogadores caírem de as vassouras ? 
 - Sim - disse Harry lentamente , resignado com o ter de lhe explicar as complicadas regras de o Quidditch . - São as * bludgers * . 
 Há dois * beaters * em cada equipa que têm bastões para bater em as * bludgers * e lançá as para o outro lado . 
 O Fred e o George_Weasley são os * beaters * de os Gryffindor . 
 - E para que servem as outras bolas ? - perguntou Colin , saltando uma série de degraus porque ia a olhar para o Harry de boca aberta . 
 - Bem , a * quaffle * , que é a vermelha grandalhona , é a que marca os golos . 
 Três * chasers * em cada equipa lançam a * quaffle * uns para os outros e tentam fazes a entrar em as balizas que ficam em o extremo de o campo onde há três grandes postes com argolas em as pontas . 
 - E a quarta bola ? 
 - A * snitch * dourada - explicou Harry . - É muito pequenina e veloz e extremamente difícil de agarrar . 
 Mas é isso que o * seeker * tem de fazer , porque o jogo de Quidditch só termina quando a * snitch * for agarrada . 
 E o * seeker * que conseguir agarrá a ganha para a sua equipa mais cento_e_cinquenta pontos . 
 - E tu és o * seeker * de os Gryffindor , não és ? - perguntou Colin respeitosamente . 
 - Sim - disse Harry enquanto saíam de o castelo e começavam a atravessar o relvado . - E há também o * keeper * que toma conta de os postes . 
 É isto . 
 Mas Colin não parou de fazer perguntas desde os relvados macios até a o campo de Quidditch e Harry só se viu livre de ele quando chegaram a os vestiários . 
 Colin gritou em uma voz aguda : - Eu vou arranjar um lugar , Harry - e apressou se em direcção a as bancadas . 
 O resto de a equipa de os Gryffindor já se encontrava em os vestiários . 
 Wood era o único que tinha aspecto de estar bem acordado . 
 Fred e George_Weasley estavam sentados com olhos de sono e cabelos desgrenhados junto de Alicia_Spinnet de o quarto ano que parecia inclinar se contra a parede que tinha atrás_de si . 
 Os seus companheiros * chasers * , Katie_Bell e Angelina_Johnson bocejavam em frente de ela . 
 - Até que enfim , Harry , porque é_que demoraste tanto ? - perguntou Wood cheio de actividade . - Eu queria ter uma pequena conversa convosco antes de entrarmos propriamente em campo porque passei o Verão a conjecturar um novo programa de treinos que acredito vai estabelecer grandes mudanças . 
 Wood tinha em as mãos um grande mapa de um campo de Quidditch onde estavam desenhadas muitas linhas , setas e cruzes a tinta de várias cores . 
 Pegou em a varinha , bateu com ela em o quadro e as setas começaram a mover se em o mapa como tractores . 
 Enquanto Wood se lançava em um discurso sobre as suas novas técnicas , a cabeça de Fred_Weasley caiu sobre o ombro de Alicia_Spinnet e ele começou a ressonar . 
 O primeiro mapa levou quase vinte minutos a explicar , mas debaixo de esse havia outro e ainda um terceiro . 
 Harry caiu em uma letargia enquanto Wood continuava indefinidamente . 
 - Então - disse por fim o treinador , arrancando Harry de a avidez de uma fantasia sobre o que poderia estar a comer se se encontrasse em aquele momento em o castelo . 
 - Ficou tudo claro ? 
 Alguma pergunta ? 
 - Eu tenho uma pergunta , Oliver - disse George que acordou estremunhado . - Porque não nos explicaste tudo_isso ontem , quando estávamos acordados ? 
 Wood não ficou nada satisfeito . 
 - Ouçam bem , vocês todos - disse , voltando se para eles mal-humorado . - Nós deveríamos ter ganho a taça de Quidditch o ano passado . 
 Somos de longe a melhor equipa , mas , infelizmente , devido_a circunstancias que estão para_além de o nosso controlo ... Harry mudou de posição em a cadeira sentindo se culpado . 
 Estivera inconsciente em o hospital durante o campeonato final de o ano anterior o que fez com que os Gryffindor com um jogador a menos tivessem sofrido a pior derrota de os últimos trezentos anos . 
 Wood levou um momento a controlar se . 
 Era evidente que a última derrota ainda o torturava . 
 - Portanto , este ano vamos fazer um treino mais duro , como nunca se fez . 
 O. _ K. , vamos lá pôr as teorias em prática - gritou , pegando em a vassoura e conduzindo os para fora de o vestiário . 
 Com as pernas trôpegas e ainda a bocejar , a equipa seguiu o . 
 Tinham estado tanto tempo lá dentro que o sol já tinha nascido e brilhava em o céu embora uma réstia de neblina pairasse ainda sobre o relvado de o campo . 
 Quando Harry entrou em campo viu Ron e Hermione sentados em as bancadas . 
 - Ainda não acabaram ? - perguntou Ron em um tom incrédulo . 
 - Ainda nem começamos - explicou Harry , olhando cheio de inveja para a torrada com doce de laranja que Ron e Hermione tinham trazido de o salão . 
 - O Wood tem estado a ensinar nos as jogadas . 
 Subiu para a vassoura e deu um pontapé em o chão , elevando se em o ar . 
 O ar fresco de a manhã bateu lhe em o rosto fazendo o acordar com mais eficácia do_que o longo discurso de Wood . 
 Era maravilhoso voltar a estar em o campo de Quidditch . 
 Voou em volta de o estádio a toda a a velocidade competindo com Fred e George . 
 - Que barulhinho estranho é aquele ? - perguntou o Fred quando deram a volta . 
 Harry olhou para as bancadas . 
 Colin estava sentado em um de os lugares mais altos com a máquina fotográfica em o ar , tirando fotografia sobre fotografia , o som estranhamente ampliado em o estádio deserto . 
 - Olha para ali , Harry , para ali - gritava de forma estridente . 
 - Quem é aquele ? - perguntou Fred . 
 - Não faço ideia - mentiu Harry , disparando a_toda_a velocidade e distanciando se o mais possível de Colin . 
 - O que se passa aí ? - perguntou Wood , franzindo a testa enquanto corria por os ares atrás de eles . - Porque está aquele aluno de o primeiro ano a tirar fotografias ? 
 Não me agrada . 
 Pode ser um espião de os Slytherin a tentar descobrir o nosso novo programa de treinos . 
 - Ele é de os Gryffindor - disse Harry rapidamente . 
 - E os Slytherin não precisam de um espião , Oliver - completou George . 
 - Porque dizes isso ? - perguntou Wood irritado . 
 - Porque estão aqui em peso - disse George , apontando com o dedo . 
 Vários indivíduos com túnicas verdes vinham em aquele momento a entrar em o campo de vassouras em a mão . 
 - Não posso acreditar - reagiu Wood , sentindo se ultrajado . - Eu reservei o estádio para hoje . 
 Já vamos ver como é_que isto fica ! 
 Wood baixou direito a o chão sendo levado por a fúria a aterrar com mais força do_que pretendia e a cambalear um_pouco quando começou a andar seguido de o Harry e de o Ron . 
 - Flint - bradou para o treinador de os Slytherin . - Este é o nosso tempo de treino . 
 Levantámo nos de propósito . 
 Vocês têm de sair de aqui . 
 Marcus_Flint era ainda mais corpulento do_que Wood . 
 Tinha em o rosto uma expressão de duende travesso quando respondeu : - Há espaço para todos , Wood . 
 Angelina , Alicia e Katie tinham vindo também . 
 Em a equipa de os Slytherin não havia raparigas que enfrentassem a o lado de os rapazes os Gryffindor . 
 - Mas eu reservei o estádio - repetiu Wood de modo afirmativo , cuspindo de raiva . - Reservei o . 
 - Ah ! - exclamou Flint . - Mas eu tenho aqui uma licença especial assinada por o professor Snape . * _ Eu , professor Snape , autorizo a equipa de os Slytherin a praticar hoje em o campo de Quidditch devido a a necessidade de treinar o seu novo seeker . * - Têm um novo * seeker * ? - perguntou Wood perturbado . - Onde ? 
 E detrás de as seis figuras corpulentas que tinham em a frente , viram surgir uma sétima : um rapaz mais pequeno com um sorriso afectado espelhado em o rosto pálido e anguloso . 
 Era_Draco_Malfoy . 
 - Não és o filho de o Lucius_Malfoy ? - perguntou Fred , olhando para ele com antipatia . 
 - Curioso que refiras o pai de o Draco - disse Flint enquanto toda_a equipa de os Slytherin sorria de modo grosseiro . - Deixem me mostrar vos a generosa oferta que ele fez a a equipa de os Slytherin . 
 Os sete exibiram as suas vassouras . 
 Sete cabos novos , polidos , com inscrições em letras douradas de as palavras « Nimbus dois_mil_e_um « brilharam a o sol de a manhã , em frente de o nariz de os Gryffindor . 
 - O último modelo . 
 Só chegou em o mês passado - disse Flint , displicentemente , sacudindo a poeira de o cabo de a sua vassoura . 
 - Julgo que ultrapassam de longe as velhas séries de dois_mil . 
 Quanto a as Cleansweeps - sorriu de forma mesquinha para Fred e George que tinham ambos Cleansweep_Fives - essas já só servem para varrer . 
 Nenhum de os Gryffindor foi capaz de abrir a boca em aquele momento . 
 Malfoy sorria tanto que os seus olhos de gelo estavam reduzidos a duas rachas . 
 - Oh vejam - disse Flint . - Uma invasão de o campo . 
 Ron e Hermione atravessavam o relvado para ver o que se passava . 
 - O que é_que se passa ? - perguntou o Ron a o Harry . - Porque não estão a jogar e o que faz ele aqui ? 
 Olhava para Malfoy em as suas vestes de Quidditch . 
 - Sou o novo * seeker * de os Slytherin , Weasley - disse Malfoy com ar presumido . - Têm estado todos a admirar as vassouras que o meu pai comprou para a nossa equipa . 
 Ron olhou de boca aberta para as sete vassouras que tinha em a frente . 
 - São boas , não são ? - disse Malfoy untuosamente . - Mas talvez a equipa de os Gryffindor consiga levantar algum ouro e comprar também vassouras novas . 
 Vocês podiam levar essas Cleansweep_Fives a leilão , talvez algum museu esteja interessado . 
 A equipa de os Slytherin riu se a bandeiras despregadas . 
 - Pelo_menos em os Gryffindor ninguém teve de comprar a sua entrada - disse secamente Hermione . - Entraram todos por mérito próprio . 
 O ar presumido de Malfoy desapareceu . 
 - Ninguém pediu a tua opinião , sangue de lama - cuspiu Malfoy . 
 Harry apercebeu se , de imediato , que Malfoy dissera algo muito grave porque houve uma tremenda algazarra em o seguimento de as suas palavras . 
 Flint teve que se pôr a a frente de o Malfoy para evitar que Fred e George se atirassem a ele . 
 Alicia bradou : - Como te atreves ? - E Ron meteu a mão em as vestes e sacou de a varinha mágica , gritando : - Vais pagar por o que disseste , Malfoy ! - e apontou a , furioso , por debaixo de o braço de Flint , a o rosto de Malfoy . 
 Um enorme estrondo , ecoou em o estádio e um jacto de luz verde saiu por a extremidade errada de a varinha de Ron , atingindo o em o estômago e projectando o para trás em direcção a o relvado . 
 - Ron ! 
 Ron ! 
 Estás bem ? - gritou Hermione . 
 Ron abriu a boca para falar , mas nenhuma palavra saiu . 
 Em vez de isso , teve um vómito imenso e várias lesmas saíram lhe de a boca , indo cair lhe em o colo . 
 A equipa de os Slytherin ficou paralisada de riso . 
 Flint estava dobrado , agarrado a a vassoura nova . 
 Malfoy , a quatro , batia com o punho em a chão . 
 Os Gryffindor rodeavam o Ron , que continuava a vomitar lesmas enormes e reluzentes . 
 Ninguém queria tocar lhe . 
 - É melhor levá o para_casa de o Hagrid . 
 É o mais perto - disse Harry_a_Hermione , que acenou afirmativamente , e os dois arrastaram o Ron por os braços . 
 - O que aconteceu , Harry ? 
 O que aconteceu ? 
 Ele está doente ? 
 Mas tu podes curá o , não podes ? - Colin descera a correr de o lugar onde estava sentado e dançaricava em frente de eles , enquanto abandonavam o campo . 
 Ron teve um novo arremesso e mais lesmas saíram de a sua boca . 
 - Oooh ! - exclamou Colin fascinado , levantando a máquina fotográfica . - Podes mantê o quieto , Harry ? 
 - Sai de a minha frente , Colin - gritou Harry zangado . 
 Ele e a Hermione conseguiram levar o Ron para fora de o estádio , atravessar os campos e chegar a a beira de a floresta . 
 - Está quase , Ron - disse Hermione , mal avistaram o casebre de o guarda de os campos . - Vais ficar bem dentro_de um minuto ... está quase ... Estavam a sessenta metros de a casa de Hagrid , quando a porta de a frente se abriu . 
 Mas não foi Hagrid quem saiu de lá , e sim Gilderoy_Lockhart , em uma túnica cor de malva . 
 - Rápido , vamos esconder nos aqui - sussurrou Harry , arrastando Ron para trás de um arbusto que havia ali perto . 
 Hermione acompanhou o , embora um_pouco relutante . 
 -- É muito simples quando se sabe o que se está fazer ! - gritava Lockhart_para_Hagrid . - Se precisar de ajuda , sabe onde estou . 
 Vou dar lhe um exemplar de o meu livro . 
 Espanta me que ainda não o tenha . 
 Logo a a noite autografo o e envio lhe o . 
 Bem . até a a próxima ! - e afastou se em direcção a o castelo . 
 Harry esperou que Lockhart desaparecesse , antes de puxar o Ron de trás de o arbusto até a a casa de o Hagrid . 
 Bateram ansiosamente . 
 Hagrid apareceu logo com um ar mal-humorado , que se dissipou quando viu quem era . 
 - Já me tinha perguntado quand'é que vocês vinham ver me , entrem , entrem , pensei qu'era outra_vez o professor Lockhart . 
 Harry e Hermione ajudaram Ron a subir o degrau que dava acesso a a cabana de uma divisão com uma cama enorme a um de os cantos e uma lareira a crepitar alegremente em o outro . 
 Hagrid não pareceu perturbado com o problema de as lesmas de o Ron que Harry lhe explicou precipitadamente , logo_que sentou o Ron em uma cadeira . 
 - Melhor saírem de o qu'entrarem - disse , em um tom bem-disposto , colocando uma grande bacia de cobre em frente de ele . - Deita as todas fora , Ron . 
 - Acho que não há mais_nada a fazer , a não ser esperar que isto pare - disse Hermione ansiosamente , vendo Ron inclinar se para a bacia . 
 - É uma maldição muitas_vezes difícil , mas com uma varinha partida ... Hagrid andava de um lado para o outro a preparar o chá . 
 O cão de ele , Fang , babava se em cima de o Harry . 
 - O que é_que o Lockhart queria de ti ? - perguntou o Harry , coçando as orelhas de o Fang . 
 - Ensinar me a tirar espíritos aquáticos com forma de cavalos d'uma nascente d'água - resmungou Hagrid , retirando de a mesa pequena um galo meio depenado e colocando em o seu lugar o bule . - Como s'eu não soubesse . 
 E contar me uma peta qualquer d'uma fada carpideira que ele venceu . 
 Engulo essa chaleira , se uma palavra do_que ele disse for verdade . 
 Não era hábito de Hagrid criticar um professor de Hogwarts e Harry olhou para ele com alguma surpresa . 
 Mas Hermione disse em uma voz mais aguda do_que de costume : - Acho que estás a ser injusto . 
 O professor Dumbledore obviamente achou que era o melhor homem para o lugar ... - Era o único - explicou Hagrid , oferecendo lhes um prato de bombons de melaço enquanto Ron tossia para a bacia . - E não havia mais ninguém . 
 Não é fácil encontrar quem queira dar Artes de magia negra . 
 As pessoas não gostam de essa matéria . 
 Começam a pensar que está amaldiçoada , ninguém ficou muito_tempo a dá a . 
 Mas digam me lá - continuou Hagrid , inclinando a cabeça para Ron - quem é qu'ele estava a tentar amaldiçoar ? 
 - O Malfoy chamou qualquer coisa a a Hermione que deve ter sido muito grave porque ficaram todos fora de si . 
 - Foi grave , sim - disse o Ron com voz rouca , emergindo a a superfície de a mesa , pálido e transpirado . - O Malfoy chamou lhe sangue de lama , Hagrid . - Ron desapareceu outra_vez quando uma nova onda de lesmas fez o seu aparecimento . 
 Hagrid estava indignado . 
 - Não posso crer - exclamou , dirigindo se a Hermione . 
 - Chamou sim - disse ela . - Mas eu não sei o que significa . 
 Percebi que era má educação , claro ... - É talvez o maior insulto que ele poderia encontrar - explicou Ron novamente . - Sangue de lama é o nome que se dá a alguém que nasceu entre os Muggles , sabes , filho de pais não mágicos . 
 Há alguns feiticeiros , como a família de o Malfoy que acham que são melhores do_que os outros porque têm aquilo a que as pessoas chamam sangue puro . - Teve um pequeno vómito e uma lesma isolada caiu lhe em a mão aberta . 
 Ele atirou a para a bacia e continuou . -- É claro que todos nós sabemos que não há diferença nenhuma . 
 Olha_o_Neville_Longbottom , é sangue puro e mal consegue manter um caldeirão direito . 
 - E ainda não inventaram um encantamento qu'a nossa Hermione não consiga fazer - afirmou Hagrid , orgulhoso , fazendo Hermione corar em tons de magenta . 
 - É a coisa mais nojenta que se pode chamar a alguém - disse o Ron , limpando o suor de a testa com a mão trémula . - Sangue sujo , sangue vulgar , é um disparate . 
 A maior parte de os feiticeiros hoje_em_dia têm sangue misturado . 
 Se não tivéssemos casado com Muggles tinha sido o nosso fim . 
 Fez um esforço para vomitar e baixou se mais_uma_vez . 
 - Bem , não te posso culpar por teres tentado amaldiçoá o , Ron - disse Hagrid bem alto enquanto montes de lesmas caíam em a bacia . - Mas , se_calhar , não foi mau de todo teres a varinha a trabalhar ao_contrário . 
 Acho que Lucius_Malfoy teria vindo logo a correr a a escola se tivesses amaldiçoado o filho . 
 Assim , pelo_menos , não estás metido em nenhum sarilho . 
 Harry teria referido que o problema não podia ser pior do_que deitar lesmas por a boca , mas não pôde . 
 Os bombons de melaço tinham lhe colado os maxilares um_ao_outro . 
 - Harry - disse de repente Hagrid como_que movido por um pensamento súbito . - Tens de me explicar uma coisa . 
 Ouvi dizer que tens andado a dar fotografias autografadas . 
 Porque é qu'eu não tenho nenhuma ? 
 A fúria de Harry foi tão grande que os maxilares se libertaram . 
 - Eu não tenho dado fotografias autografadas - disse com vivacidade . 
 Se o Lockhart andou a espalhar isso ... Mas em esse momento viu que Hagrid se estava a rir . 
 - ´ _ tou a brincar - disse , dando uma palmadinha em as costas de Harry e fazendo lhe sinal para se sentar a a mesa . 
 -- Eu sabia que não tinhas . 
 Disse a o Lockhart que tu não precisavas de isso . 
 Es mais famoso do_que ele sem sequer , tentares . 
 - Aposto que ele não gostou de ouvir isso - comentou Harry , sentando se e esfregando o queixo . 
 - Acho que não gostou mesmo - prosseguiu Hagrid com os olhinhos a brilhar . - E disse lhe também que nunca tinha lido nenhum de os livros de ele e ele foi se embora . 
 Um bombom de melaço , Ron ? - perguntou a o vê o reaparecer . 
 - Não , obrigado - disse o Ron com uma voz fraca . - É melhor não arriscar . 
 - Venham ver o qu'eu tenho estado a criar - disse Hagrid quando Harry e Hermione acabaram de tomar o chá . 
 Em a pequena horta atrás de a casa estava uma_dúzia de as maiores abóboras que Harry alguma vez vira . 
 Pareciam enormes blocos de pedra . 
 - Estão a dar se bem , não achas ? - disse Hagrid , feliz . 
 São para a festa de o * _ Hallow'en * . 
 Devem estar bem grandes quando chegar a altura . 
 - O que é_que lhes tens dado como alimento ? - perguntou Harry . 
 Hagrid olhou por cima de o ombro para confirmar se estavam sós . 
 - Bem , tenho estado a dar lhes ... uma pequena ajuda . 
 Harry reparou em o guarda-chuva cor-de-rosa a as florzinhas que estava encostado contra a parede de a cabana . 
 Tivera em o ano anterior motivos para crer que aquele guarda-chuva não era o que parecia . 
 De facto , acreditava que a antiga varinha de escola de Hagrid se encontrava oculta dentro de ele . 
 Hagrid não tinha autorização para usar magia . 
 Fora expulso de Hogwarts em o terceiro ano embora Harry nunca tivesse descoberto o motivo . 
 Qualquer referência a esta questão fazia Hagrid pigarrear bem alto e ficar misteriosamente surdo até mudarem de assunto . 
 -- Um encantamento de absorção , imagino ? - comentou Hermione entre a desaprovação e o divertimento . - Bem , se assim foi , fizeste um bom trabalho . 
 - Foi o que disse a tua irmãzinha - respondeu Hagrid acenando em direcção a Ron . - Encontrei a ontem . - Hagrid olhou de lado para Harry , a barba a contorcer se . - Disse que andava só a ver os campos , mas eu acho qu'ela esperava encontrar alguém em a minha casa - piscou o olho a o Harry . - Se queres que te diga acho qu'ela não recusaria uma fotografia autogr ... - Cala te com isso - disse Harry . 
 Ron desatou a rir e o chão ficou cheio de lesmas . 
 - Cuidado - resmungou Hagrid , afastando Ron de as suas preciosas abóboras . 
 Estava quase em a hora de o almoço e , como o Harry só tinha provado um bombom de melaço desde manhã cedo , estava ansioso por chegar a a escola para ir comer . 
 Despediram se de o Hagrid e regressaram a o castelo . 
 O Ron a vomitar de vez em quando , mas deitando só duas pequenas lesmas . 
 Mal tinham pisado a entrada de o vestíbulo quando ouviram uma voz . 
 - Aí estão vocês , Potter , Weasley . - A professora Mc_Gonagall vinha em direcção a eles com o seu ar severo . - Vocês os dois vão ter as punições hoje a a tarde . 
 - O que é_que vamos fazer , professora ? - perguntou o Ron nervoso , deixando cair uma lesma . 
 - Tu vais limpar as pratas em a sala de os troféus com Mr._Filch - disse a professora Mc_Gonagall . - E nada de mágicas , Weasley , trabalho com esforço . 
 Ron engoliu em seco . 
 Argus_Filch , o encarregado , era odiado por todos os alunos de a escola . 
 - E tu , Potter , vais ajudar o professor Lockhart a responder a as cartas de as suas fãs - ordenou a professora Mc_Gonagall . 
 - Oh , não ! 
 Não posso ir também trabalhar em a sala de os troféus ? 
 - pediu Harry em desespero de causa . 
 - Nem pensar em isso - respondeu a professora Mc_Gonagall , erguendo as sobrancelhas . - O professor Lockhart requisitou te especialmente a ti . _ a as oito_em_ponto , os dois . 
 Harry e Ron entraram em o salão em um estado de profundo desanimo com a Hermione atrás , ostentando uma expressão de * bem-voces-quebraram-as-regras-da-escola * . 
 Harry não saboreou o empadão de carne como teria desejado . 
 Tanto ele como o Ron achavam que tinham tido o pior de os castigos . 
 -- O Filch vai reter me lá toda_a noite - disse Ron , desanimado . - Sem mágica ! 
 Deve haver umas cem taças em aquela sala , eu não sei fazer limpeza de Muggles . 
 - Eu trocava contigo de boa_vontade - confessou Harry em uma voz surda . - Tive montes de prática com os Dursleys . 
 Responder a o correio de fãs de o Lockhart , que pesadelo ... A tarde de sábado pareceu derreter se . 
 Pouco depois eram já cinco para as oito e Harry arrastava se até a o corredor de o segundo andar onde ficava o escritório de o Lockhart . 
 Rangendo os dentes , bateu a a porta . 
 A porta abriu se imediatamente e Lockhart dirigiu se lhe . 
 - Ah , cá está o patifório ! - exclamou . - Entra , Harry , entra . 
 Em as paredes , brilhando à_luz_de muitas velas , podia ver se uma infinidade de fotografias de Lockhart . 
 Algumas de elas até assinadas . 
 Sobre a secretária estava outro monte enorme . 
 - Podes pôr as moradas em os envelopes - disse Lockhart_a_Harry , como_se fosse uma grande ameaça . - O primeiro é para Gladys_Gudgeon , abençoada seja , uma grande fã minha . 
 Os minutos passavam lentos . 
 De vez em quando , Harry ouvia a voz de Lockhart dizendo : - Mmm - e - certo - e - sim . - De vez em quando , apanhava uma frase como : - A fama é versátil , amigo Harry - ou - Só é célebre quem faz por isso , nunca te esqueças . 
 As velas ardiam cada_vez com maior lentidão , fazendo a luz dançar sobre as muitas caras de Lockhart que o olhavam . 
 Harry passava a mão , já dorida , sobre o que devia ser o centésimo envelope , escrevendo a morada de Verónica_Smethley . 
 « Deve estar quase em a hora de me ir embora » , pensou , sentindo se profundamente infeliz , « por favor , faz com que esteja em a hora ... » E então ouviu algo , algo totalmente diferente de o crepitar de as velas e de os ditos de Lockhart sobre as suas fãs . 
 Era uma voz , uma voz de arrepiar os ossos , de cortar a respiração , de veneno frio . 
 - * _ Vem ... vem ter comigo ... deixa me rasgar te ... cortar te ... matar te * ... Harry deu um salto e uma enorme mancha lilás surgiu em a rua de Verónica_Smethley . 
 - O quê ? - disse ele em voz alta . 
 - Eu sei - exclamou Lockhart . - Seis meses inteirinhos em o topo de a lista de * bestsellers * , bati todos os recordes ! 
 - Não - disse Harry nervosíssimo - aquela voz ! 
 - Como ? - perguntou Lockhart , com um ar confuso . - Que voz ? 
 - Aquela , aquela voz que disse ... não ouviu ? 
 Lockhart olhava para Harry com o maior espanto . 
 - De que é_que estás a falar , Harry ? 
 Estás a ficar com sono ? 
 Meu Deus , olha , só estamos aqui há quase quatro horas , quem diria ? 
 O tempo passou a correr , não é verdade ? 
 Harry não respondeu , estava a fazer um esforço para ouvir de_novo a voz , mas o único som que ouviu foi Lockhart a dizer lhe que não esperasse um tratamento igual de as próximas vezes que fosse castigado . 
 Harry saiu , sentindo se atordoado . 
 Era tão tarde que a sala comum de os Gryffindor estava quase vazia . 
 Harry foi directamente para o dormitório . 
 Ron ainda não tinha voltado . 
 Vestiu o pijama , meteu se em a cama e esperou . 
 Meia_hora mais tarde , chegou o Ron agarrado a o braço direito e inundando o quarto escuro de um forte cheiro a limpa-pratas . 
 - Doem me todos os músculos - resmungou , metendo se em a cama . 
 - Ele fez me polir catorze vezes aquela taça de Quidditch até estar satisfeito . 
 E depois tive outro vómito em_cima_de um troféu de Reconhecimento por serviços prestados a a escola . 
 Demorei séculos a limpar o muco de as lesmas . 
 Como correram as coisas com o Lockhart ? 
 Em voz baixa para não acordar o Neville , o Dean e o Seamus , Harry contou lhe , palavra por palavra , o que tinha ouvido . 
 - E Lockhart disse que não ouviu nada ? - perguntou o Ron . 
 Harry viu o franzir a testa , a a luz de o luar . - Achas que estava a mentir ? 
 Mas , não percebo , mesmo um ser invisível teria aberto a porta . 
 - Eu sei - disse Harry , encostando se a a cama e olhando para o dossel . - Também não compreendo . 
 VIII_A festa de o dia de os mortos Outubro chegou , espalhando um frio húmido por os campos e por os cantos de o castelo . 
 Madam_Pomfrey , a enfermeira-chefe , esteve bastante ocupada com uma onda de constipações que afectou professores e alunos . 
 A sua poção de pimentão entrou imediatamente em acção apesar_de deixar quem a tomava com fumo em os ouvidos durante várias horas . 
 Ginny_Weasley , que andava com ar adoentado , foi convencida a tomá a por o Percy . 
 O fumo que saía por debaixo de o seu cabelo ruivo dava a impressão de que toda_a cabeça estava em fogo . 
 Gotas de chuva de o tamanho de balas agrediram as janelas de o castelo durante dias a fio . 
 O lago rosado e os canteiros de flores tornaram se regatos lamacentos e as abóboras de o Hagrid incharam ficando de o tamanho de alpendres de jardim . 
 Contudo , o entusiasmo de Oliver_Wood por as sessões de treino regular não foi abalado , motivo por o qual Harry iria regressar a a torre de os Gryffindor , em um sábado a a tarde de temporal , alguns dias antes de o * _ Hallowe'en * , ensopado até a os ossos e todo enlameado . 
 Além de a chuva e de o vento , não fora um treino feliz . 
 Fred e George que tinham andado a espiar a equipa de os Slytherin tinham visto com os seus próprios olhos a velocidade alucinante de aquelas novas Nimbus dois_mil_e_um e comentaram que a equipa em o ar parecia composta por sete manchas esverdeadas que disparavam a_toda_a velocidade como aviões a jacto . 
 Enquanto Harry chapinhava a o longo de o corredor deserto , cruzou se com alguém que parecia tão preocupado como ele : Nick quase sem cabeça , o fantasma de a torre de os Gryffindor que olhava taciturno , por a janela , murmurando baixinho : - Não preenche os requisitos , um centímetro e meio se ... - Olá , Nick - cumprimentou Harry . 
 - Olá , olá - disse o Nick quase sem cabeça , começando a olhar em volta . 
 Usava um arrebatado chapéu de plumas sobre a longa cabeleira encaracolada e uma túnica com gola de tufos que disfarçava o facto de ter o pescoço quase totalmente separado de o corpo . 
 Era pálido como o fumo e Harry podia ver através de ele o céu negro e a chuva torrencial , lá fora . 
 - Pareces preocupado , jovem Potter - disse Nick , dobrando uma carta transparente , enquanto falava e escondendo a dentro de a jaqueta . 
 - Tu também - retorquiu Harry . 
 - Ah ! - o Nick quase sem cabeça acenou com a mão de forma elegante . - Uma questão sem importância . 
 Não é_que eu quisesse realmente participar apesar_de me ter inscrito , mas , a o que parece , não preencho os requisitos . - Apesar de o seu tom jovial havia em o seu rosto uma grande amargura . - Mas era de esperar , ou não era - exclamou subitamente , tirando a carta de o bolso - que ter levado quarenta_e_cinco golpes em a cabeça com um machado ferrugento me qualificaria para entrar em o grupo de os Sem - _ Cabeça ? 
 - Sim , sim - respondeu Harry que obviamente o outro esperava que concordasse . 
 - Isto_é , ninguém mais do_que eu desejaria que tudo tivesse sido rápido e perfeito , poupava me muitas dores e ridículo . 
 Mas ... O Nick quase sem cabeça abriu , furioso , a carta e leu : * _ Só podemos aceitar em o grupo homens cuja cabeça tenha sido separada de o corpo . 
 Compreenderá que de outro modo seria impossível a os nossos membros participarem em actividades como equitação de malabarismos com a cabeça e pólo de cabeça . 
 Lamentamos profundamente informá o de que não preenche os requisitos . 
 * _ Os nossos melhores cumprimentos , Sir_Patrick_Delaney - _ Podmore * Furioso , o Nick quase sem cabeça atirou fora a carta . - Um centímetro de pele e tendões a segurarem me a cabeça , Harry ! 
 A maior parte de as pessoas acharia que era mais do_que o suficiente , mas não serve para o senhor correctamente decapitado Podmore . 
 Nick quase sem cabeça respirou fundo várias vezes e , por fim , em um tom bastante mais calmo perguntou : - Então o que é_que te preocupa ? 
 Alguma coisa que eu possa fazer por ti ? 
 - Não - respondeu Harry . - A_não_ser_que saibas onde posso arranjar sete Nimbus dois_mil_e_um , de_graça , para o nosso campeonato contra os Sly ... - o resto de a frase foi afogada por um miado agudo vindo de perto de os seus tornozelos . 
 Olhou para baixo e deu consigo a fitar um par de olhos que pareciam duas lâmpadas amarelas . 
 Era_Mrs._Norris , a gata cinzenta e esquelética usada por o encarregado Argus_Filch como uma espécie de polícia em a sua infindável batalha contra os estudantes . 
 - É melhor saíres de aqui , Harry - preveniu Nick com toda_a calma . - O Filch não está nada bem-disposto . 
 Anda engripado e alguns alunos de o terceiro ano , por acidente , encheram o tecto de o calabouço cinco de miolos de rã . 
 Ele tem andado toda_a manhã a limpar e se te vê a encher tudo de lama ... - Certo - disse Harry , recuando e afastando se de o olhar acusador de Mrs._Norris , mas ... tarde de mais . 
 Conduzido até ali por o misterioso poder que parecia ligá o a a gata , Argus_Filch entrou subitamente por uma tapeçaria que se encontrava a a direita de Harry , com a sua respiração asmática , olhando vivamente em volta em busca de o infractor . 
 Tinha um lenço grosso , de xadrez , a a volta de a cabeça e o nariz invulgarmente arroxeado . 
 - Imundície - gritou com os maxilares a tremer e os olhos a saltarem lhe de as órbitas , enquanto apontava para a poça de lama que pingara de a túnica de Quidditch_de_Harry . 
 - Desarrumação e imundície em todo o lado . 
 Estou farto disto , segue me , Potter . 
 Harry despediu se de o Nick quase sem cabeça com um tímido aceno e seguiu Filch até lá abaixo , duplicando o número de pegadas lamacentas em o chão . 
 Nunca entrara em o gabinete de o Filch . 
 Era um lugar que a maior parte de os estudantes evitava . 
 A divisão era sombria e sem janelas , iluminada por uma única lamparina de óleo que pendia de o tecto . 
 Sentia se um vago cheiro a peixe frito . 
 As paredes estavam forradas por ficheiros de madeira . 
 Por as etiquetas Harry percebeu que continham os dados de todos os alunos que Filch tinha punido . 
 Fred e George_Weasley tinham uma gaveta só para eles . 
 Atrás de a secretária estava pendurada uma colecção bem polida de correntes e algemas . 
 Todos sabiam que ele estava sempre a pedir a Dumbledore que o deixasse pendurar os alunos em o tecto por os tornozelos . 
 Filch pegou em uma pena que estava sobre a secretária e começou a procurar o pergaminho . 
 - Bosta - murmurou , furioso . - Bosta de dragão , miolos de rã , intestinos de ratazana ... eu tinha aqui bastante , onde está o form ... sim ... Tirou um enorme rolo de pergaminho de a gaveta de a secretária e estendeu o em a frente , molhando a longa pena em o tinteiro . 
 - Nome : Harry_Potter . 
 Crime ... - Foi só um bocadinho de lama - disse Harry . 
 - É só um bocadinho de lama para ti , rapaz , mas para mim é mais de uma hora a esfregar - gritou Filch com um pingo a tremer de modo desagradável em a extremidade de o nariz bolboso . 
 - Crime : manchar o castelo . 
 Sentença proposta ... Esfregando o nariz que continuava a pingar , Filch olhou com má cara para Harry que esperava com a respiração entrecortada para ouvir a sentença . 
 Mas quando Filch pegou em a pena ouviu se um estrondo enorme em o tecto que fez a lamparina apagar se . 
 - PEEVES - resmungou Filch , pousando a pena , cheio de raiva . - Desta_vez apanho te . 
 Apanho te ! 
 E sem olhar para trás , saiu a correr a_toda_a velocidade de o gabinete , seguido de a gata , Mrs._Norris . 
 Peeves era o * poltergeist * de a escola , uma ameaça de risota esvoaçante que vivia para fazer estragos e criar aflição . 
 Harry não gostava lá muito de ele , mas desta_vez , não podia deixar de lhe estar grato . 
 Na_melhor_das_hipóteses o que Peeves tivesse feito ( e parecia que agora ele destruíra qualquer coisa em grande ) distrairia Filch_de_Harry . 
 Pensando que o melhor seria esperar que ele voltasse , Harry deixou se cair em uma cadeira carcomida por o tempo que se encontrava junto de a secretária . 
 Havia uma coisa sobre o tampo : um grande envelope roxo e lustroso com letras prateadas em a frente . 
 Lançando um olhar rápido a a porta para confirmar que Filch não estava de volta , Harry pegou lhe e leu : __ feitiço __ rápido Um curso por correspondência De iniciação a a magia Cheio de curiosidade , abriu o envelope e retirou o rolo de pergaminho . 
 Uma letra curvilínea e prateada dizia : Sente se pouco a a vontade em o mundo de a magia moderna ? 
 Dá consigo a arranjar desculpas para não fazer feitiços simples ? 
 Tem sido censurado por o deplorável trabalho com a varinha ? 
 Eis a resposta ! 
 Feitiço rápido e um curso totalmente novo , infalível , de resultados rápidos e rápida aprendizagem . 
 Centenas de bruxas e feiticeiros têm beneficiado de o método feitiço rápido ! 
 Madam_Z._Nettles_de_Topsham escreve nos : Eu não conseguia fixar os encantamentos e as minhas poções eram alvo de risota em a família . 
 Agora , depois de o curso feitiço rápido , tornei me o centro de as atenções em todas_as festas e os meus amigos não param de pedir me a receita de a minha brilhante solução ! 
 O mágico D.J._Prod , de Disbury , afirma : A minha mulher costumava rir se de os meus fracos encantamentos , mas bastou um mês com o vosso fabuloso curso feitiço rápido e consegui transformá a em um iaque . 
 Obrigado , feitiço rápido ! 
 Fascinado , Harry folheou o resto de o conteúdo de o envelope . 
 Para que diabo quereria o Filch um curso de feitiço rápido ? 
 Não seria ele um feiticeiro a sério ? 
 Harry estava a ler a lição número um : Pegando em a varinha ( algumas dicas úteis ) quando umas passadas arrastadas , lá fora , o preveniram de que Filch estava de volta . 
 Metendo rapidamente o pergaminho dentro de o envelope , lançou o para_cima de a secretária em o preciso momento em que a porta se abriu . 
 Filch ostentava um ar triunfante . 
 - Aquele armário que desapareceu era extremamente valioso - vinha ele a dizer a a gata , Mrs._Norris . - Desta_vez vamos correr com o Peeves , minha linda . 
 Os seus olhos recaíram sobre Harry e logo_a_seguir sobre o envelope de o feitiço rápido que , Harry apercebeu se tarde de mais , estava meio metro distanciado de o seu lagar inicial . 
 O rosto pálido de Filch tornou se vermelho escarlate . 
 Harry preparou se para uma nova onda de fúria . 
 Filch coxeou até a a secretária , arrebatou o envelope e meteu o em uma gaveta . 
 -- Chegaste a ... lê o ? - perguntou atabalhoadamente . 
 - Não - mentiu Harry , sem perder tempo . 
 As mãos nodosas de o Filch contorciam se ao_mesmo_tempo . 
 - Se eu soubesse que ias ler a minha correspondência priv ... não que seja minha ... é para um amigo ... mesmo_assim ... Harry olhava para ele espantado . 
 Nunca vira o Filch tão louco . 
 Os olhos pareciam querer saltar lhe de as órbitas , com um tique em as bochechas e aquele lenço axadrezado que não ajudava nada ... - Muito bem , vai e não abras a boca sobre isto ... não que ... mesmo_assim ... se tu não leste ... vai te embora , tenho de escrever o relatório sobre o Peeves , vai . 
 Atordoado com a sua sorte , Harry saiu de ali e largou a correr por o corredor fora e por as escadas acima . 
 Sair de o gabinete de o Filch sem um castigo devia ser um recorde em a escola . 
 - Harry , Harry , deu resultado ? 
 O Nick quase sem cabeça saiu a brilhar de uma sala de aula . 
 Atrás de ele , Harry pôde ver os destroços de um grande armário preto e dourado que parecia ter sido atirado de uma grande altura . 
 - Convenci o Peeves a parti o mesmo em cima de o gabinete de o Filch - disse Nick entusiasmado . - Pensei que talvez o distraísse . 
 - Foste tu ? - exclamou Harry , agradecido . - Funcionou sim . 
 Ele não me deu nenhum castigo . 
 Obrigado , Nick . 
 Atravessaram o corredor juntos . 
 O Nick quase sem cabeça , reparou Harry , ainda tinha em a mão a carta de Sir_Patrick . 
 - Gostaria de poder fazer qualquer coisa sobre o grupo de os Sem - _ Cabeça - disse Harry . 
 O Nick quase sem cabeça parou de repente e Harry passou através de ele . 
 Antes não tivesse passado , foi como atravessar um duche gelado . 
 - Mas há uma coisa que tu podes fazer por mim - disse Nick muito agitado . - Harry , seria pedir te de mais ... mas não , tu não ias querer ... - O quê ? 
 - Bem , este ano em o * _ Hallowe'en * vai ser o meu meio milénio de dia de os mortos - disse o Nick quase sem cabeça endireitando se e adquirindo uma postura de grande dignidade . 
 - Oh - respondeu Harry sem saber se deveria lamentar ou dar lhe os parabéns . - Certo . 
 - Vou dar uma festa em um de os calabouços mais amplos . 
 Vêm amigos meus de todo o país . 
 Seria uma honra muito grande se tu aparecesses . 
 Mr._Weasley e Miss_Granger seriam também muito bem-vindos , claro . 
 Mas tu deves preferir o banquete de a escola , não é verdade ? - Olhou para Harry , aflito . 
 - Não - assegurou ele rapidamente . - Eu vou . 
 - Oh rapaz , Harry_Potter em a minha festa de os mortos - hesitou no_meio_de toda aquela excitação . - Achas que poderias referir a Sir_Patrick como me achas assustador e como te impressiono ? 
 - É claro que sim - assegurou Harry . 
 O Nick quase sem cabeça iluminou se em um sorriso . 
 - Uma festa de os mortos ? - exclamou Hermione , entusiasmada , quando Harry , depois de mudar de roupa , se juntou a ela e a o Ron em a sala comum . - Aposto que não há muitas pessoas que possam gabar se de ter estado em uma festa de essas . 
 Vai ser fantástico ! 
 - Por_que é_que alguém se lembraria de festejar o dia em que morreu ? - perguntou o Ron que estava a meio de o seu trabalho de casa de poções e bastante maldisposto . - Parece me bastante mórbido . 
 A chuva continuava a lamber as janelas que apresentavam agora um negro que parecia tinta , mas , lá dentro , era tudo claro e alegre . 
 O fogo em a lareira brilhava sobre as inúmeras cadeiras de braços onde as pessoas estavam sentadas a ler , a conversar , a fazer os trabalhos de casa ou , no_caso_de Fred e George_Weasley , a tentar descobrir o que aconteceria se alimentassem uma salamandra com fogo-de-artíficio de o Filibuster . 
 O Fred tinha « resgatado . o lagarto cor de laranja brilhante , morador de o fogo , de uma aula de tratamento de seres mágicos e ele estava agora a arder em fogo lento sobre uma mesa , rodeado de um grupo de curiosos . 
 Harry ia começar a contar a o Ron e a a Hermione tudo sobre o Filch e o curso de feitiço rápido quando a salamandra disparou por os ares , lançando faíscas e estoiros . 
 A visão de Percy a gritar com Fred e George até ficar ronco , a fantástica exibição de estrelas cor de tangerina que choviam de a boca de a salamandra e a sua fuga para o lume acompanhada de explosões , fizeram com que Harry se esquecesse , em aquele momento , de Filch e de o curso de feitiço rápido . 
 Quando chegou o * _ Hallowe'en * , Harry já lamentava a sua promessa imprudente de ir a a festa de os mortos . 
 Toda_a escola antecipava , feliz , a sua festa de * _ Hallowe'en * . 
 O salão nobre fora enfeitado com os habituais morcegos , as enormes abóboras de Hagrid tinham sido esculpidas em forma de lanternas tão grandes que cabiam três homens dentro_de cada uma , e havia boatos de que Dumbledore contratara um grupo de esqueletos bailarinos para animar a festa . 
 - Uma promessa é uma promessa - lembrou Hermione_a_Harry com o seu autoritarismo habitual . - Tu disseste que ias a a festa de os mortos . 
 Portanto , a as sete_da_tarde , Harry , Ron e Hermione saíram , passando por a porta de o salão nobre que brilhava de modo convidativo com pratos dourados e velas e dirigiram os seus passos para os calabouços . 
 O corredor que conduzia a a festa de o Nick quase sem cabeça tinha sido também ladeado de velas , embora o efeito estivesse longe_de ser alegre : estas eram velas muito esguias e estreitas , negras de breu , ardendo em um azul brilhante e lançando uma luz indistinta e espectral também sobre as caras de as pessoas vivas . 
 A temperatura diminuía a cada degrau que desciam . 
 Harry tremia e cingia a túnica a o corpo quando ouviu qualquer coisa que parecia uma centena de unhas a rasparem um enorme quadro preto . 
 - Será que isto_é a música ? - murmurou Ron . 
 Viraram uma esquina e viram o Nick quase sem cabeça junto de uma porta , todo vestido de veludo negro . 
 - Meus queridos amigos - disse com ar de luto . - Bem-vindos , bem-vindos , ainda_bem que puderam vir . 
 Em um gesto largo tirou o chapéu de plumas e fez lhes sinal para que entrassem . 
 Era uma visão incrível . 
 O calabouço estava cheio com centenas de pessoas de um branco pálido e translúcido , a maior parte de as quais era arrastada em uma pista de dança cheia , valsando a o som de trinta serrotes musicais . 
 Os serrotes que compunham a orquestra encontravam se sobre um estrado enfeitado com panos negros . 
 Um lustre lá em cima resplandecia de um azul nocturno com mais um_milhar de velas negras . 
 A respiração de os três subiu em o ar como uma neblina . 
 Parecia que tinham entrado em um congelador . 
 - Vamos dar uma volta - sugeriu Harry em uma tentativa de aquecer os pés . 
 - Cuidado , não atravessem nenhum de eles - avisou o Ron nervosamente e colocaram se em volta de a pista de dança . 
 Passaram por um grupo escuro de freiras , por um homem esfarrapado e cheio de correntes e por o frade gordo , o divertido fantasma de os Hufflepuff que estava a conversar com um cavaleiro com uma seta enfiada em a testa . 
 Harry não ficou nada surpreendido a o ver que o Barão sangrento , o fantasma lúgubre e berrante de os Slytherin , coberto de nódoas de sangue ; estava a ser totalmente evitado por os outros fantasmas . 
 - Oh ! 
 Não -- exclamou Hermione , parando bruscamente . - Voltem se , voltem se , não quero ter de cumprimentar a Murta_Queixosa . 
 - Quem ? - perguntou Harry enquanto davam rapidamente meia volta . 
 - Ela assombra a casa_de_banho de as raparigas de o primeiro andar - explicou Hermione . 
 - Assombra uma casa_de_banho ? 
 - Sim . 
 Está inoperativa durante todo o ano porque ela tem constantes acessos de choro e inunda tudo . 
 Eu só lá fui quando não pode mesmo evitar . 
 É horrível tentar ir a a sanita com ela a gritar connosco . 
 - Olhem , comida - disse o Ron . 
 De o outro lado de o calabouço estava uma mesa igualmente coberta de velado negro . 
 Iam para se aproximar entusiasmados , mas pararam com uma expressão de horror . 
 O cheiro era nauseabundo . 
 Enormes peixes podres enchiam as bonitas travessas de prata , os bolos estorricados como carvões amontoavam se em as salvas , havia uma grande quantidade de miúdos de macaco , uma tábua de queijos cobertos de bolor e , em o lugar de honra , um enorme bolo cinzento em forma de lápide com letras que pareciam alcatrão formando as palavras , * _ Sir_Nicholas_de_Mimsy - _ Porpington_Morto em 31_de_Outubro , 1492 * . 
 Harry olhou espantado quando um fantasma de porte majestoso se aproximou de a mesa inclinando se e passando através de ela com a boca aberta enquanto atravessava um salmão malcheiroso . 
 - Consegue prová o passando através de ele ? - perguntou lhe Harry . 
 - Quase - disse tristemente o fantasma antes de se afastar . 
 - Devem ter deixado apodrecer tudo_isto para ter um sabor mais forte - comentou Hermione com ar de quem está bem informada , tapando o nariz e aproximando se para ver melhor os pútridos miúdos de macaco . 
 - Podemos sair de aqui , estou a sentir me agoniado - disse o Ron . 
 Mas mal tinham dado meia volta quando um homenzinho pequenino saiu inesperadamente de debaixo de a mesa e fez uma paragem em o ar em frente de eles . 
 - Olá , Peeves - disse Harry cautelosamente . 
 Ao_contrário de os outros fantasmas que os rodeavam , Peeves , o * poltergeist * era o oposto de pálido e transparente . 
 Usava um chapéu festivo cor de laranja , um laço rotativo a o pescoço e tinha um sorriso grosseiro de malvadez , em o rosto . 
 - Querem petiscar ? - perguntou delicadamente , oferecendo lhes uma taça de amendoins cobertos de fungos . 
 - Não , obrigada - disse Hermione . 
 - Ouvi te falar sobre a pobre Murta - disse Peeves com os olhos a bailar . - Que insensível que tu foste para com a pobre Murta - respirou fundo e gritou : - Oh Murta . 
 - Oh ! 
 Não , Peeves , não lhe contes o que eu disse , ela vai ficar muito aborrecida - murmurou Hermione bastante nervosa . 
 - Eu não queria dizer que ... eu não me importo que ela , er , olá , Murta . 
 O espectro atarracado de uma rapariga deslizara . 
 Tinha o rosto mais carrancudo que Harry alguma vez vira , meio escondido por o cabelo liso e por os óculos grossos cor de pérola . 
 - O que é ? - perguntou mal-humorada . 
 - Como estás Murta ? - perguntou Hermione , em uma voz falsamente alegre . - É bom ver te fora de a casa_de_banho . 
 Murta fungou . 
 - Miss_Granger estava justamente a falar de ti - disse lhe Peeves baixinho a o ouvido . 
 - A dizer , a dizer ... como estás bonita esta noite -- terminou Hermione , olhando irritada para Peeves . 
 A Murta olhou para Hermione desconfiada . 
 - Estão a divertir se a a minha custa - disse , com lágrimas de prata a encherem lhe rapidamente os olhos pequeninos . 
 - Não , a sério , eu não estava a dizer vos como a Murta estava bonita esta noite ? - disse Hermione , dando uma palmada em as costas de o Harry e de o Ron . 
 - Sim , sim . 
 - Ela ... - Não me venham com mentiras - protestou a Murta , as lágrimas agora a descerem lhe por o rosto , enquanto Peeves ria baixinho por cima de o ombro de ela . - Julgam que eu não sei o que as pessoas me chamam em as minhas costas ? 
 A Murta gorda , a Murta feia , a Murta queixosa , a Murta deprimida ! 
 - Esqueceste te de « a Murta ponto negro » - sussurrou lhe Peeves a o ouvido . 
 A Murta_Queixosa irrompeu em soluços de angústia e fugiu de o calabouço . 
 Peeves disparou atrás de ela , lançando lhe uma chuva de amendoins cheios de bolor e gritando : Ponto negro ! 
 Ponto negro ! 
 - Oh , coitada ! - exclamou Hermione com tristeza . 
 O Nick quase sem cabeça abria agora caminho entre a multidão para se aproximar de eles . 
 - Estão a divertir se ? 
 - Sim , sim - mentiram . 
 - Uma afluência nada má - disse orgulhoso o Nick quase sem cabeça . - A viúva chorosa veio de Kent ... está quase em a hora de o meu discurso . 
 É melhor ir avisar a orquestra . 
 Mas a orquestra parou de tocar em esse preciso momento . 
 Eles , e todos os outros em o calabouço , ficaram em silêncio total , olhando em volta cheios de excitação quando se ouviu uma trompa de a caça . 
 - Lá vêm eles - disse o Nick quase sem cabeça , com alguma amargura em a voz . 
 Por o calabouço irromperam uma_dúzia de , cavalos fantasmas , cada_um montado por um cavaleiro sem cabeça . 
 A assistência aplaudiu vivamente . 
 Harry começou também a bater palmas , mas parou rapidamente quando viu a cara de o Nick . 
 Os cavalos galoparam até a o meio de a pista de dança e pararam , empinando se , dando pequenos passos para a frente e para trás , sobre as patas traseiras . 
 Um fantasma grande em a frente , cuja cabeça barbuda estava debaixo de o braço , soprando a trompa , desmontou , levantou a cabeça bem em o ar para poder ver toda_a assistência ( todos se riam ) e dirigiu se a o Nick quase sem cabeça , comprimindo a cabeça contra o pescoço . 
 - Bem-vindo , Patrick - disse o Nick , mantendo a sua postura rígida . 
 - Gente viva ! - exclamou o Sir_Patrick , avistando Harry , Ron e Hermione e dando um salto de falso espanto , de_tal_modo_que a cabeça lhe caiu de_novo ( a multidão ria a bom rir ) . 
 - Muito engraçado - disse o Nick quase sem cabeça com um ar soturno . 
 - Não ligues a o Nick - gritou a cabeça de Sir_Patrick de o chão . 
 - Ainda está aborrecido por não o deixarmos juntar se a o grupo . 
 Mas olhem bem para ele ... - Eu acho - disse apressadamente Harry , a seguir a um olhar de o Nick - que o Nick é muito assustador e ... eu ... - Bah ! - gritou a cabeça de Sir_Patrick . - Aposto que ele te pediu que dissesses isso . 
 - Gostaria de ter a vossa atenção . 
 Chegou a altura de fazer o meu discurso - disse o Nick quase sem cabeça bem alto , dirigindo se a o pódio , subindo e parando , iluminado por uma luz azul . 
 - Os meus sentimentos , senhores e senhoras , é com profundo pesar ... Mas já ninguém estava a ouvi o . 
 Sir_Patrick e o resto de o grupo de os Sem - _ Cabeça tinham iniciado um jogo de hóquei de cabeça e a multidão voltara se para os observar . 
 Nick quase sem cabeça tentou em vão recuperar a audiência , mas acabou por desistir quando a cabeça de Sir_Patrick passou por ele a_toda_a velocidade gritando vivas . 
 Harry estava cheio de frio para não falar de a fome . 
 - Não aguento mais isto - murmurou Ron a bater o dente enquanto a orquestra voltava a entrar em acção e os fantasmas enchiam de_novo a pista de dança . 
 - Vamos embora - concordou Harry . 
 Recuaram até a a porta , acenando e sorrindo a todos os que olhavam para eles e um minuto depois passavam apressadamente por a entrada cheia de velas negras . 
 - Talvez o pudim ainda não tenha acabado - disse o Ron cheio de esperança , abrindo caminho em direcção a os degraus de o vestíbulo de a entrada . 
 E foi então que Harry ouviu aquilo . 
 - ... * _ Arrancar ... rasgar ... matar * ... Era a mesma voz , a mesma voz fria e assassina que ouvira em o escritório de Lockhart . 
 Parou , agarrando se a a parede de pedra em a expectativa de ouvir melhor , olhando em volta , espreitando para_cima e para baixo de a passagem mal iluminada . 
 - Harry que estás tu a ... ? 
 - E aquela voz outra_vez , calem se um bocadinho . 
 -- ... * _ Tanta fome ... há tanto tempo * ... - Ouçam insistiu Harry e Ron e Hermione ficaram estáticos a olhar para ele . 
 - * _ Matar ... hora de matar * ... A voz ia ficando mais débil . 
 Harry tinha a certeza de que ela estava a afastar se , a subir . 
 Um misto de medo e excitação tomou posse de ele enquanto olhava para o tecto escuro . 
 Como poderia ele subir ? 
 Seria um fantasma para quem os tectos de pedra não contavam ? 
 - Por aqui - gritou , começando a correr por as éscadas acima até a a entrada de o * hall * . 
 Não havia hipótese de ouvir fosse o que fosse ali , o barulho de vozes que vinha de o banquete de o * _ Hallowe'en * ecoava cá fora . 
 Harry subiu a correr a escadaria de mármore até a o primeiro andar com Ron e Hermione ruidosamente atrás . 
 - Harry o que é_que nós ... ? 
 - Sch ... Harry apurou o ouvido . 
 Ao_longe , em o andar de cima , e ainda a enfraquecer , mesmo_assim ouviu a voz : - ... * Cheira-me a sangue ... cheira me a sangue ! * O estômago deu lhe uma volta . - Ele vai matar alguém - gritou e ignorando as caras perplexas de Ron e Hermione , correu , subindo mais um lanço de escadas , a três_e_três , tentando ouvir através de o ruído de os seus próprios passos . 
 Harry correu a_toda_a velocidade pelo segundo andar com Ron e Hermione atrás e só parou quando viraram uma esquina para o último corredor abandonado . 
 - Harry , o que foi aquilo tudo ? - perguntou o Ron , limpando o suor de o rosto . - Eu não ouvi nada ... Mas Hermione , em um sobressalto , apontou para o fundo de o corredor . 
 - Olhem ! 
 Alguma coisa brilhava em a parede em frente . 
 Aproximaram se devagarinho , tentando ver em a escuridão . 
 Alguém escrevera em letras garrafais em a parede entre duas janelas . 
 As palavras brilhavam a a chama fraca de as tochas . 
 : __ a câmara de os segredos foi aberta . 
 inimigos de o herdeiro , __ cuidado . 
 - O que é aquilo pendurado por baixo de as letras ? - perguntou Ron com um tremor em a voz . 
 Quando se aproximaram , Harry quase escorregou . 
 Havia uma grande poça de água em o chão . 
 Ron e Hermione agarraram o e avançaram cautelosamente até a a mensagem , os olhos fixos em uma sombra escura , em baixo . 
 Aperceberam se os três de imediato do_que se tratava e deram um salto para trás , salpicando tudo de água . 
 Mrs._Norris , a gata de o encarregado , estava pendurada por a cauda em o suporte de a tocha . 
 Tinha o corpo rígido como uma tábua e os olhos abertos . 
 Durante alguns segundos ninguém se mexeu . 
 Depois o Ron disse : - Vamos sair de aqui . 
 - Não devíamos tentar ajudar ? - propôs Harry , sem graça . 
 - Acredita - assegurou o Ron . - É melhor que não nos encontrem aqui . 
 Mas era tarde de mais . 
 Um ruído surdo e prolongado , como um trovejar distante , avisou os de que o festim tinha terminado . 
 De ambos os lados de o corredor onde eles estavam , veio o som de centenas de pés a subirem a escadaria e as vozes alegres de gente bem alimentada . 
 Em o momento seguinte os alunos chegavam junto de eles de ambos os lados . 
 O burburinho morreu subitamente mal as pessoas avistaram a gata pendurada . 
 Harry , Ron e Hermione estavam de pé , sozinhos , em o meio de o corredor quando se fez silêncio em a multidão de estudantes que se empurravam para observar aquele quadro macabro . 
 Então alguém gritou , quebrando o silêncio . - Inimigos de o herdeiro , cuidado . 
 Vocês serão os próximos , sangue de lama ! 
 Era_Draco_Malfoy . 
 Estava a a frente de a multidão com os olhos frios a brilhar , a sua cara habitualmente pálida agora afogueada , sorrindo a a vista de a gata pendurada e imóvel . 
 IX_As palavras em a parede -- O que é_que se passa aqui ? 
 O que é_que se passa ? 
 Sem dúvida , atraído por o grito de Malfoy , Argus_Filch apareceu a coxear em o meio de a multidão . 
 Quando viu Mrs._Norris , caiu para trás agarrando o rosto com verdadeiro horror . 
 - A minha gata ! 
 A minha gata ! 
 O que aconteceu a Mrs._Norris ? - gritou . 
 E os seus olhos rápidos caíram sobre Harry . 
 - Tu - guinchou ele . - Mataste a minha gata ! 
 Mataste a , vou dar cabo de ti , eu ... - Argus . 
 Dumbledore tinha chegado a o lugar , seguido de alguns professores . 
 Em poucos segundos tinha passado a a frente de Harry , Ron e Hermione e desatado Mrs._Norris de o suporte de a tocha . 
 - Vem comigo , Argus - disse ele a o Filch . - Vocês também , Mr._Potter , Mr._Weasley e Miss_Granger . 
 Lockhart deu rapidamente um passo em frente . 
 - O meu escritório é o que está mais perto , senhor director , é já aqui em cima , por favor fiquem a a vontade . 
 - Obrigado , Gilderoy - disse Dumbledore . 
 A multidão silenciosa dividiu se para os deixar passar . 
 Lockhart sentindo se excitado e importante , seguia Dumbledore assim_como a professora Mc_Gonagall e o professor Snape . 
 Quando entraram em o escritório escuro de Lockhart houve uma grande agitação em as paredes . 
 Harry viu várias imagens de Lockhart a esconderem se cheias de rolos em o cabelo . 
 O Lockhart em pessoa acendeu as velas e chegou se mais para trás . 
 Dumbledore pôs Mrs._Norris em a superfície polida de a secretária e começou a examiná a . 
 Harry , Ron e Hermione trocaram olhares tensos entre si e deixaram se cair em as cadeiras que se encontravam longe de a luz , a observar . 
 A ponta de o nariz longo e adunco de Dumbledore estava a menos_de dois centímetros de o pêlo de Mrs._Norris . 
 Ele olhava a de perto através de os óculos de meia-lua , os dedos longos a palpar e tactear suavemente . 
 A professora Mc_Gonagall estava quase tão perto como ele , com os olhos contraídos . 
 Snape surgia mais atrás , meio em a sombra , com uma expressão estranha em o rosto , como_se tentasse a_toda_a força sorrir . 
 E Lockhart andava de um lado para o outro a dar sugestões . 
 - Foi sem dúvida uma maldição que a matou , provavelmente a tortura de a metamorfose . 
 Vi a muitas_vezes ser usada , mas infelizmente eu não estava lá quando isto aconteceu . 
 Conheço o antídoto para essa maldição , o que a teria salvo . 
 Os comentários de Lockhart foram interrompidos por os soluços secos e violentos de Filch . 
 Estava afundado em uma cadeira junto de a secretária , incapaz de olhar para Mrs._Norris , com o rosto em as mãos . 
 Por mais que detestasse Filch , Harry não pôde deixar de sentir pena de ele embora não tanta quanto_a que sentia por si próprio . 
 Se Dumbledore acreditasse em o Filch ele seria certamente expulso . 
 O director estava agora a sussurrar umas palavras estranhas e batendo em Mrs._Norris com a varinha , mas não aconteceu nada , ela continuou com o mesmo aspecto , como_se tivesse sido empalhada . 
 - ... Lembro me de uma coisa semelhante que aconteceu em Ouagadogou - disse LockLart . - Uma série de ataques . 
 Conto essa história em a minha autobiografia . 
 Eu dei a a gente de a cidade vários amuletos que resolveram logo a situação ... As fotografias de Lockhart em as paredes iam acenando afirmativamente com a cabeça enquanto ele falava . 
 Uma de elas esquecera se de tirar os rolos de o cabelo . 
 Por fim , Dumbledore endireitou se . 
 - Ela não está morta , Argus - disse suavemente . 
 Lockhart interrompeu bruscamente a contagem de os crimes que conseguira evitar . 
 - Não está morta ? - disse Filch em um sufoco , olhando através de os dedos para Mrs._Norris . - Mas , porque está ela rígida e gelada ? 
 - Foi petrificada - disse Dumbledore ( Ah ! foi o que eu pensei ! - comentou Lockhart ) mas como , não posso afirmar . 
 - Pergunte lhe - gritou Filch , voltando a cara cheia de furúnculos e lágrimas para Harry . 
 - Nenhum aluno de o segundo ano poderia ter feito isto - explicou Dumbledore . - Era preciso um grande conhecimento de magia negra . 
 - Foi ele , foi ele - disse encolerizado o encarregado com a cara a ficar roxa . - O senhor viu o que ele escreveu em a parede . 
 Ele descobriu em o meu gabinete , ele sabe que eu sou um ... - O rosto de Filch estava horrível . - Ele sabe que eu sou um * _ busca-pé * - disse por fim . 
 - Eu não toquei em a Mrs._Norris - gritou Harry com todos os olhares a recaírem sobre ele , incluindo o de todos os Lockharts de a parede . - E eu nem sei o que é um * busca-pé * . 
 - Mentira ! - gritou Filch . - Ele viu a minha carta de o feitiço rápido . 
 - Se me permite que dê a minha opinião , senhor director - disse Snape , saindo de a sombra , e a sensação de mau presságio de Harry aumentou bastante . 
 Certamente nada do_que Snape tinha para de dizer iria ajudá o . - O Potter e os amigos podiam estar simplesmente em o lugar errado em a altura errada - afirmou com um leve sorriso a torcer lhe a boca como_se tivesse as suas dúvidas . - Mas , temos aqui um conjunto de circunstâncias curiosas . 
 Porque estavam eles afinal em o corredor ? 
 Porque não estiveram presentes em a festa de o * _ Hallowe'en * ? 
 Harry , Ron e Hermione começaram uma longa explicação sobre a festa de o dia de os mortos . - Estavam lá centenas de fantasmas , eles poderão confirmar que lá estivemos ... - Mas porque não foram a seguir a o banquete ? - perguntou Snape com os olhos pretos a brilharem a a luz de as velas . - Porquê ir até a aquele corredor ? 
 Ron e Hermione olharam para Harry . 
 - Porque , porque ... - balbuciou Harry , com o coração a querer saltar lhe de o peito , mas algo lhe disse que ia parecer muito rebuscado se lhes contasse que tinha sido levado até ali por uma voz sem corpo que só ele conseguia ouvir . - Porque estávamos cansados e queríamos ir para a cama - disse . 
 - Sem jantar ? - inquiriu Snape com um sorriso triunfante a bailar lhe em o rosto lúgubre . - Não sabia que os fantasmas ofereciam em as suas festas comida para gente viva . 
 - Não estávamos com fome - disse o Ron bem alto , enquanto o estômago se queixava de forma audível . 
 O sorriso mesquinho de a Snape ampliou se . - Acho , senhor director , que Potter não está a dizer toda_a verdade - afirmou . - Talvez fosse boa ideia retirar lhe alguns privilégios , até ele estar disposto a contar nos a história toda . 
 Pessoalmente , sugiro que seja retirado de a equipa de os Gryffindor até decidir ser honesto . 
 - Francamente , Severus - exclamou a professora Mc_Gonagall com uma voz cortante . - Não vejo porquê impedir o rapaz de jogar Quidditch . 
 Esta gata não levou pauladas em a cabeça dadas por nenhum cabo de vassoura . 
 E não há provas de que o Potter tenha feito algo de mal . 
 Dumbledore observava Harry com um olhar perscrutador . 
 A voz tremeluzente de os seus olhos azuis fez Harry sentir que estava a ser passado a raios X. - Inocente até se provar que é culpado , Severus - disse com segurança . 
 Snape estava furioso , assim_como Filch . - A minha gata foi petrificada ! - berrou , com os olhos a saltarem de as órbitas . 
 - Quero ver um castigo ! 
 - Vamos poder curá a , Argus - explicou pacientemente Dumbledore . - Madam_Sprout conseguiu arranjar algumas Mandrágoras . 
 Logo_que tenham atingido o tamanho adulto , terei uma poção de Mandrágoras que reanimará Mrs._Norris . 
 - Eu posso fazê a - interrompeu Lockhart . - Devo ter feito isso uma centena de vezes . 
 Preparo uma golada de Mandrágora reconstituinte de olhos fechados ... - Perdão - disse Snape friamente -- , mas julgo que o professor de poções de esta escola ainda sou eu . 
 Houve um silêncio bastante incómodo . 
 - Vocês podem ir se embora - disse Dumbledore a o Harry , Ron e a Hermione . 
 Eles saíram o mais depressa que puderam , sem ir a correr . 
 Quando chegaram a o andar acima de o escritório de Lockhart , entraram em uma sala de aulas vazia e fecharam a porta devagarinho . 
 Harry lançou um olhar de esguelha a as caras carrancudas de os amigos . 
 - Acham que eu lhes devia ter falado de a voz que ouvi ? 
 - Não - respondeu Ron , sem a mínima hesitação . - Ouvir vozes que mais ninguém ouve , não é bom sinal , nem em o mundo de os feiticeiros . 
 Algo em a voz de Ron levou Harry a fazer a pergunta : - Tu acreditas em mim , não acreditas ? 
 - Claro que sim - respondeu o Ron de imediato . - Mas tens de concordar que é esquisito ... - Eu sei que é esquisito - confirmou Harry . - É tudo esquisito . 
 O que era aquilo escrito em a parede ? * _ A_Câmara foi aberta * , o que é_que significa ? 
 - Sabes , faz me lembrar qualquer coisa - disse Ron lentamente . 
 - Acho que alguém me contou uma história sobre uma câmara secreta em Hogwarts , talvez tenha sido o Bill ... - E que diabos é um * busca-pé * ? - perguntou Harry . 
 Para sua surpresa , Ron abafou o riso . - Bem , em a verdade não tem graça nenhuma , mas como é o Filch ... - disse . - Um * busca-pé * é alguém que nasceu de uma família de feiticeiros , mas não tem poderes mágicos . 
 É uma espécie de o oposto de os que vêm de famílias de Muggles , mas são feiticeiros . 
 Os * busca-pé * são muito raros . 
 Se o Filch está a tentar aprender magia em um curso rápido , acho que ele deve ser mesmo um busca-pé . 
 Isso explicaria tudo , por_exemplo , porque detesta tanto os estudantes . - Ron sorriu satisfeito . 
 - Tem inveja . 
 Um relógio deu as horas , algures . 
 - Meia-noite - disse Harry . - É melhor irmo nos deitar , antes que o Snape apareça e tente acusar nos de qualquer coisa . 
 Durante alguns dias não se falou de outra coisa em a escola a não ser de o ataque a a gata , Mrs._Norris . 
 Filch manteve o sucedido bem fresco em a memória de todos , andando de um lado para o outro em o lugar onde ela fora atacada , como_se esperasse por o responsável . 
 Harry vira o esfregar a mensagem de a parede com a « solução removedora de toda_a porcaria mágica Mrs._Skower » , mas sem qualquer resultado . 
 As palavras continuavam a brilhar tanto como antes sobre a pedra . 
 Quando Filch não estava a patrulhar a cena de o crime , vagueava , de olhos avermelhados , por os corredores , perseguindo alunos insuspeitos e tentando aplicar lhes castigos por coisas como « respirar muito alto » ou « estar alegre » . 
 Ginny_Weasley parecia muito perturbada com o destino de Mrs._Norris . 
 Segundo Ron ela era uma amante de gatos . 
 - Mas tu nem chegaste a conhecer bem Mrs._Norris - disse lhe Ron para a animar . - Com toda_a franqueza , estamos muito melhor sem ela . - O lábio de Ginny tremeu . 
 - Não é costume acontecerem coisas de estas em Hogwarts - tranquilizou a . - Eles vão descobrir o safado que fez aquilo e põem o de aqui para fora em três tempos . - Só espero que tenha tempo de petrificar o Filch antes de ser expulso . 
 Estou a brincar , claro - acrescentou o Ron apressadamente a o ver a Ginny a empalidecer . 
 O ataque afectara também Hermione . 
 Era costume de ela passar muito_tempo a ler , mas agora parecia não fazer mais_nada . 
 Nem respondia a o Harry e a o Ron quando lhe perguntavam o que estava a fazer e só acabaram por descobrir em a quarta-feira seguinte . 
 Harry tivera de ficar até mais tarde em a sala de poções onde Snape o mandara raspar restos de larvas de as secretárias . 
 Depois de um almoço comido a a pressa , ele foi lá acima encontrar se com Ron em a biblioteca e viu Justin_Finch - _ Fletchley , o rapaz de os Hufflepuff de herbologia que vinha em direcção a ele . 
 Harry tinha acabado de abrir a boca para dizer um « Olá » quando Justin o viu , voltando se bruscamente e mudando de direcção . 
 Harry foi encontrar o Ron em as traseiras de a biblioteca , a medir o trabalho de casa de história de a magia . 
 O professor Binns pedira uma composição sobre a Assembleia_Medieval_de_Feiticeiros_Europeus com 90cm . 
 De extensão . 
 - Não posso crer que ainda me faltem 16cm - disse o Ron furioso , largando o pergaminho que se enrolou em forma de tubo - e que a Hermione fez um metro e trinta em aquela letra pequenina e apertadinha . 
 - Onde está ela ? - perguntou Harry , agarrando em a fita métrica e desembrulhando o seu trabalho de casa . 
 - Algures por aí - disse o Ron , apontando para as estantes . - _ a a procura de outro livro . 
 Acho que ela está a tentar ler a biblioteca toda antes de o Natal . 
 Harry contou a Ron que Justin_Finch - _ Fletchley tinha evitado falar lhe . 
 - Não sei porque te preocupas com isso . 
 Eu achei o um idiota - disse o Ron , escrevinhando e fazendo a letra o maior possível . 
 - Todo aquele disparate sobre o Lockhart ser tão grande ... Hermione surgiu de o meio de as estantes . 
 Parecia irritada e disposta , por fim , a falar com eles . 
 - Todos os exemplares de * _ Hogwarts : Uma História * foram requisitados - disse , sentando se ao_lado_de Harry e Ron . - E há uma lista de espera de duas semanas . 
 Quem me dera não ter deixado o meu exemplar em casa , mas não consegui que coubesse em a mala com todos os livros de o Lockhart . 
 - Para que o queres ? - perguntou Harry . 
 - Pelo mesmo motivo que toda_a_gente o quer - disse Hermione . 
 - Para ler a lenda de a Câmara_dos_Segredos . 
 - O que é isso ? 
 - Precisamente . 
 Não me lembro - disse Hermione , mordendo o lábio . - E não encontro a História em lugar nenhum . 
 - Hermione , deixa me ler o teu trabalho - pediu Ron desesperado , olhando para o relógio . 
 - Não , não deixo - respondeu Hermione com um ar severo . - Tiveste dez dias para o fazer . 
 - Só preciso de mais quatro centímetros , vá lá ... A campainha tocou . 
 Ron e Hermione encaminharam se para a História_da_Magia , discutindo . 
 A História_da_Magia era a matéria mais chata de o programa . 
 O professor Binns , que dava a cadeira , era o único professor fantasma e a coisa mais excitante que aconteceu em as suas aulas foi o dia em que entrou por o quadro preto . 
 Já velho e enrugado , muita gente afirmava a seu respeito que ele não dera por_que tinha morrido . 
 Pura e simplesmente levantara se um dia para ir dar aulas , deixando o corpo atrás , em um cadeirão em frente de a lareira de a sala de os professores . 
 Desde esse dia a sua rotina mantivera se igual . 
 Era hoje tão chato como fora sempre . 
 Abriu as notas e começou a ler em um tom monocórdico como um velho aspirador até quase todos os alunos estarem em um estado de profunda dormência , acordando de vez em quando , para tomar nota de um nome ou de uma data , e voltando a adormecer . 
 Estava a falar havia meia_hora quando aconteceu algo que nunca tinha acontecido . 
 Hermione pôs o braço em o ar . 
 O professor Binns olhou de relance , em o meio de a chatíssima aula sobre a Convenção_Internacional_de_Feiticeiros de 1289 , verdadeiramente espantado . 
 - Miss ... er ... ? 
 - Granger , professor . 
 Poderia dizer nos alguma coisa sobre a Câmara_dos_Segredos ? - perguntou Hermione em uma voz bem audível . 
 O Dean_Thomas , que tinha estado sentado de boca aberta olhando para fora de a janela , saiu de o seu transe com um salto . 
 A cabeça de Lavender_Brown saiu de os braços e o cotovelo de o Neville_Longbottom escorregou para fora de a secretária . 
 O professor Binns piscou os olhos . 
 - A minha matéria é História_da_Magia - disse em a sua voz seca e asmática . - Eu trato de factos , Miss_Granger , não de mitos e lendas - pigarreou produzindo um ruído que parecia o giz sobre o quadro e continuou : - Em Setembro de esse ano , uma subcomissão de feiticeiros de a Sardenha ... Parou de repente . 
 A mão de Hermione estava de_novo em o ar . 
 - Sim , Miss_Grant ? 
 - Por favor , professor , as lendas não têm sempre um facto como base ? 
 O professor Binns olhava para ela com tal espanto que Harry teve a certeza de que ele nunca , em tempo algum , fora interrompido por um aluno . 
 - Bem - disse lentamente o professor Binns . - Sim , é uma afirmação que pode fazer se . - Olhou para Hermione como_se fosse a primeira vez que olhasse a sério para um estudante . 
 - Contudo , a lenda de que me fala é tão extraordinária , mesmo grotesca ... Mas a aula inteira estava agora atenta a as palavras de o professor , que olhou indistintamente para todos eles . 
 Harry poderia assegurar que ele estava absolutamente abismado por uma tão grande demonstração de interesse . 
 - Muito bem - disse lentamente . - Ora vejamos ... a Câmara_dos_Segredos . 
 Todos vocês sabem com certeza que Hogwarts foi fundada há mais de um_milhar de anos , não se conhece ao_certo a data , por os quatro maiores feiticeiros e feiticeiras de a época : Godric_Gryffindor , Helga_Hufflepuff , Rowena_Ravenclaw e Salazar_Slytherin . 
 Construíram juntos este castelo , longe de os olhares curiosos de os Muggles porque em aquele tempo a magia era temida por as pessoas comuns e as bruxas e feiticeiros sofriam terríveis perseguições . 
 Fez uma pausa , olhou indeciso em volta e prosseguiu : - Durante alguns anos , os fundadores trabalharam juntos em harmonia procurando outros mais novos que mostrassem sinais de possuir dotes mágicos e trazendo os para o castelo para aqui serem ensinados . 
 Mas os desentendimentos surgiram entre eles . 
 Começou a notar se uma divisão entre Slytherin e os outros . 
 Salazar_Slytherin queria ser mais selectivo em relação a os alunos a serem admitidos em Hogwarts . 
 Achava que os ensinamentos de magia deviam ficar dentro de as famílias de feiticeiros . 
 Não lhe agradava a entrada em a escola de alunos de famílias Muggles porque os achava pouco dignos de confiança . 
 Depois de algum tempo houve uma séria discussão sobre esse assunto entre Slytherin e Gryffindor e Slytherin abandonou a escola . 
 O professor Binns fez uma nova pausa , fazendo beicinho o que o fazia parecer uma tartaruga enrugada . 
 - Fontes fidedignas referem nos isto - disse . - Mas estes factos foram obscurecidos por a fantasiosa lenda de a Câmara_dos_Segredos . 
 Conta a história que Slytherin construíra uma câmara oculta dentro de o castelo cuja existência os outros fundadores ignoravam . 
 De_acordo com a lenda , Slytherin selou a Câmara_dos_Segredos para que ninguém pudesse abri a até o seu verdadeiro herdeiro chegar a a escola . 
 O herdeiro , e apenas ele , poderia abrir a Câmara_dos_Segredos , libertar o horror que lá se encontrava e utilizá o para expurgar a escola de todos aqueles que eram indignos de aprender magia . 
 Houve um silêncio quando ele se calou que não era o habitual silêncio de sono de as aulas de o professor Binns . 
 Havia um desassossego em o ar enquanto todos continuavam a olhá o a a espera de mais . 
 O professor Binns estava ligeiramente aborrecido . 
 - A história toda é um disparate , claro - disse ele . - A escola foi revistada por várias vezes em busca de provas de a existência de essa câmara , por os feiticeiros e bruxas mais conhecedores . 
 Não existe nada . 
 Uma lenda que serviu apenas para assustar os ingénuos . 
 A mão de Hermione estava novamente em o ar . 
 - Professor , o que quer_dizer , ao_certo com « o horror que estava dentro de a câmara » ? 
 - Acredita se que seja uma espécie de monstro que só o herdeiro de Slytherin pode controlar - disse o professor Binns em a sua voz seca e débil . 
 A aula trocou entre si olhares inquietos . 
 - Como vos digo , a coisa não existe - afirmou o professor Binns , desordenando as suas notas . - Não há câmara e não há monstro . 
 - Mas , professor - disse Seamus_Finnigan . - Se a câmara só podia ser aberta por o herdeiro de Slytherin ninguém mais poderia encontrá a . 
 Não é ? 
 - Um disparate pegado - disse o professor Binns , em um tom de voz exasperado . - Se uma longa sucessão de directores e directoras de Hogwarts não a encontraram ... - Mas , professor - começou a dizer Parvati_Patil . 
 Se_calhar é preciso usar magia negra para a abrir ... - Lá porque um feiticeiro não usa magia negra não quer_dizer que não possa , Miss_Pennyfeather - interrompeu o professor Binns . - Repito , se os antecessores de Dumbledore ... - Mas talvez seja preciso fazer parte de os Slytherin , por isso Dumbledore não podia ... - começou Dean_Thomas , mas o professor Binns já estava farto . 
 - Já chega - disse , de modo cortante . - É um mito . 
 Não existe . 
 Não há uma única prova de que Slytherin tenha construído nem mesmo uma despensa para vassouras . 
 Lamento ter vos contado esta história tola . 
 Vamos voltar , se fazem o favor , a a História , a os factos sólidos , verificáveis , credíveis . 
 E em menos_de cinco minutos toda_a classe mergulhara em a sua sonolência habitual . 
 - Eu sempre ouvi dizer que Salazar_Slytherin era um velho retorcido e meio pateta - disse Ron_a_Harry e Hermione enquanto abriam caminho por os corredores cheios , em o final de a aula , para ir arrumar as malas antes de o jantar . - Mas não sabia que ele tinha começado esta coisa de o sangue puro . 
 Eu não ia para os Slytherin nem que me pagassem . 
 Se o chapéu seleccionador me tivesse posto lá , pegava em as malas e ia me embora ... Hermione acenou vivamente , mas Harry não abriu a boca . 
 O estômago parecia ter dado uma volta . 
 Harry nunca contara a o Ron e a a Hermione que o chapéu seleccionador tinha considerado seriamente a possibilidade de o colocar em os Slytherin . 
 Lembrava se como_se tivesse sido em a véspera do_que a vozinha lhe dissera a o ouvido quando pôs o chapéu em a cabeça , um ano antes . 
 * _ Podias vir a ser grande , sabes ? 
 Está tudo aqui em a tua cabeça e Slytherin ajudaria te em o caminho para a grandeza , sem a menor dúvida * ... Mas Harry , que já ouvira falar de a fama de o grupo de os Slytherin de formar magos negros , pensou desesperadamente . 
 - Em os Slytherin , não ! - E o chapéu tinha dito . - Bem , se tens assim tanta certeza ... será melhor os Gryfffndor . 
 Enquanto eram empurrados por a multidão , Colin_Creevey passou por eles . 
 - Olá , Harry ! 
 - Olá , Colin - disse Harry automaticamente . 
 - Harry , Harry , um rapaz de a minha turma tem andado a dizer que tu és ... Mas Colin era tão baixinho que não conseguiu lutar contra a maré de gente que o arrastou até a o vestíbulo . 
 Ouviram o despedir se : - Adeus , Harry - e desaparecer . 
 - O que é_que o rapaz de a turma de ele disse de ti ? - quis saber Hermione . 
 - Que eu sou o herdeiro de Slytherin , imagino - disse Harry , com o estômago ainda a as voltas e lembrou se de repente de o Justin_Finch - _ Fletchley a fugir para não lhe falar , a a hora de o almoço . 
 - As pessoas aqui acreditam em tudo - disse o Ron com repugnância . 
 A multidão diminuiu e conseguiram subir as escadas sem dificuldade . 
 - Achas mesmo_que existe uma Câmara_dos_Segredos ? - perguntou Ron_a_Hermione . 
 - Não sei - respondeu ela , franzindo a testa . - Dumbledore não conseguiu curar Mrs._Norris e isso leva me a pensar que o que a atacou pode não ser ... humano . 
 Enquanto falava , voltaram uma esquina e encontraram se em o fim de aquele mesmo corredor onde o ataque tinha ocorrido . 
 Pararam para olhar . 
 Estava tudo igual a aquela outra noite , com excepção de a gata Mrs._Norris e havia uma cadeira vazia encostada a a parede , onde podia ler se a mensagem « : __ a câmara foi __ aberta » . 
 - Foi aqui que o Filch montou a guarda - murmurou Ron . 
 Olharam uns para os outros . 
 O corredor estava deserto . 
 - Não deve fazer mal dar uma olhadela aqui - disse Harry , deixando cair a mala e pondo se de quatro para poder gatinhar em busca de pistas . 
 - Marcas de queimadura - disse - aqui e aqui ... - Venham ver isto ! - chamou Hermione . - Que estranho ... Harry levantou se e foi até a a janela que ficava junto de a mensagem . 
 Hermione apontava para o vidro mais alto , onde cerca de uma vintena de aranhas se debatiam em uma aparente luta por atravessar por uma pequena brecha de vidro . 
 Um longo fio prateado balouçava como uma corda , como_se todas tivessem trepado , em a ânsia de chegar lá fora . 
 - Alguma vez viram aranhas agir assim ? - perguntou Hermione , curiosa . 
 - Não - respondeu Harry . - E tu , Ron ? 
 Ron ? 
 Olhou por cima de o ombro . 
 Ron estava de costas , bem lá atrás e parecia lutar contra o impulso de se virar . 
 - O que é_que se passa ? - perguntou Harry . 
 - Eu não gosto de aranhas - disse Ron , de modo tenso . 
 - Nunca me tinhas dito - comentou Hermione , olhando para ele com surpresa . - Estás farto de usar aranhas em as poções ... - Não me importo quando estão mortas - explicou Ron que olhava cautelosamente para todos os lados , menos para a janela . - Não gosto de a maneira como_se mexem . 
 Hermione riu se baixinho . 
 - Não tem graça nenhuma - disse o Ron , furioso . - Se queres saber , quando eu tinha três anos , o Fred transformou o meu ursinho de pelúcia em uma enorme aranha nojenta , por eu lhe ter partido a vassoura de brinquedo . 
 Tu também não gostarias de aranhas se estivesses agarrada a o teu ursinho e , de repente , ele tivesse uma data de pernas e ... Começou a tremer ... Hermione ainda estava a tentar conter o riso . 
 Sentindo que era melhor mudarem de assunto , Harry perguntou : - Lembram se de a água que havia aqui em o chão ? 
 De onde terá vindo ? 
 Alguém a limpou . 
 - Era por aqui - disse o Ron , já recuperado , avançando alguns passos em direcção a a cadeira de o Filch e apontando . - Junto de esta porta . 
 Estendeu a mão para o puxador de a porta , mas retirou a de imediato , como_se se tivesse queimado . 
 - O que foi ? - perguntou Harry . 
 - Não posso entrar aí - disse o Ron bruscamente . - É a casa_de_banho de as raparigas . 
 - Oh , Ron , não está aí ninguém - sossegou o Hermione enquanto se aproximava . - É o lugar de a Murta_Queixosa . 
 Anda , vamos dar uma espreitadela . 
 E ignorando o grande letreiro que dizia « Fora de serviço » Hermione abriu a porta . 
 Era a casa_de_banho mais sombria e deprimente em que Harry tinha posto os pés durante toda_a sua vida . 
 Debaixo_de um grande espelho partido e sujo podia ver se uma fila de lavatórios de pedra , rachados . 
 O chão estava húmido e reflectia a luz fraca de os pavios de algumas velas que ardiam baixinho em os suportes . 
 As portas de madeira de os cubículos estavam todas lascadas e riscadas e uma de elas balouçava fora de as dobradiças . 
 Hermione levou os dedos a os lábios e foi até a o último cubículo . 
 Quando lá chegou disse : - Olá , Murta , como estás ? 
 Harry e Ron foram ver . 
 A Murta_Queixosa flutuava em a cisterna de a casa_de_banho , tirando um ponto negro de o queixo . 
 - Esta é a casa_de_banho de as raparigas - disse a o ver o Ron e o Harry . - Eles não são raparigas . 
 - Não - concordou Hermione . - Eu só queria mostrar lhes como esta casa_de_banho é ... er ... simpática . 
 Ela fez um aceno vago a o velho espelho sujo e a o chão húmido . 
 - Pergunta lhe se viu alguma coisa - sussurrou o Ron a a Hermione . 
 - Porque estão a dizer segredinhos ? - perguntou a Murta , fitando o . 
 - Não é nada - disse Harry rapidamente . - Queríamos perguntar ... - Gostava que as pessoas parassem de falar em as minhas costas ! 
 - desabafou a Murta em uma voz abafada por as lágrimas . - Eu tenho sentimentos , sabem , apesar_de estar morta . 
 - Murta , ninguém quis aborrecer te - explicou Hermione . - O Harry só ... - A minha vida foi uma infelicidade em este lugar e agora as pessoas vêm estragar a minha morte . 
 - Nós queríamos perguntar te se tinhas visto alguma coisa estranha ultimamente - disse Hermione sem perder tempo . - Porque foi atacada uma gata mesmo aqui a a frente de a tua porta em a noite de o * _ Hallowe'en * . 
 - Viste alguém aqui perto em essa noite ? - insistiu Harry . 
 - Não estava a prestar atenção - disse a Murta com ar dramático . - O Peeves aborreceu me tanto que vim aqui para tentar matar me . 
 Só então me lembrei de que estou ... de que estou ... - Já morta - ajudou o Ron . 
 A Murta soluçou tragicamente , elevou se em o ar , voltou se e mergulhou de cabeça em a sanita , espalhando água por_cima_de todos eles e desaparecendo . 
 Por o som de os seus soluços abafados fora certamente descansar algures em o cano em forma de V._Harry e Ron ficaram de boca aberta , mas Hermione encolheu os ombros de cansaço e disse : - Se querem saber , para a Murta isto até foi alegre ... vá , vamos embora . 
 Harry tinha acabado de fechar a porta deixando atrás os soluços gorgolejantes de a Murta quando uma voz forte o fez dar um salto . 
 - RON ! 
 Percy_Weasley estava parado em o cimo de as escadas com o seu distintivo de prefeito a brilhar e uma expressão chocadíssima em o rosto . 
 - Isso é a casa_de_banho de as raparigas ... o que é_que vocês ... ? 
 - Estávamos só a dar uma vista de olhos - exclamou o Ron - a a procura de pistas ... Percy engoliu em seco , de uma maneira que fez Harry lembrar se de Mrs._Weasley . 
 - Saiam imediatamente de aqui - disse , aproximando se de eles a passos largos e gesticulando agitadamente . - Não se preocupam com as aparências ? 
 Voltar aqui enquanto toda_a_gente está a jantar ... - Porque não havíamos de estar aqui ? - perguntou cheio de vivacidade o Ron , parando de repente e olhando Percy em os olhos . - Ouve lá , nós não tocamos em aquela gata . 
 - Isso foi o que eu tentei explicar a a Ginny - respondeu Percy furioso - mas ela parece continuar a pensar que vocês vão ser expulsos . 
 Nunca a vi tão aflita . 
 Não pára de chorar . 
 Devias pensar em ela . 
 Todos os alunos de o primeiro ano andam superexcitados com esta história . 
 - Tu não estás nada preocupado com a Ginny - disse o Ron já com as orelhas vermelhas . - O que te assusta é_que eu possa estragar as tuas possibilidades de ser chefe de turma . 
 - Cinco pontos a menos para os Gryffindor ! - bradou Percy , apontando elegantemente para o distintivo de prefeito . 
 - E espero que te sirva de lição . 
 Acabou se o trabalho de detective ou escrevo a a mãe a contar lhe . 
 E voltou lhes as costas , a nuca tão vermelha como as orelhas de o Ron . 
 Harry , Ron e Hermione , em essa noite , sentaram se em a sala comum o mais longe possível de Percy . 
 Ron estava ainda muito maldisposto e não parava de esborratar o trabalho de casa de os encantamentos . 
 Quando pegou distraidamente em a varinha para tirar as manchas incendiou o pergaminho . 
 A deitar quase tanto fumo como o seu trabalho de casa , fechou bruscamente o * _ Livro_Padrão_de_Encantamentos de o 2.o Grau * . 
 Para grande surpresa de Harry , Hermione fez o mesmo . 
 - Mas quem poderia ser - perguntou ela baixinho como_se continuasse uma conversa que tinham acabado de ter . - Quem quereria todos os * busca-pés * e filhos de Muggles fora de Hogwarts ? 
 - Vamos pensar - disse o Ron em a brincadeira , fingindo estar confuso . - Quem poderemos nós conhecer que ache que os familiares de Muggles são escumalha ? 
 Olhou para Hermione . 
 Ela olhou para ele pouco convencida . 
 - Se estás a pensar em o Malfoy ... - Claro que estou - disse o Ron . - Tu ouviste o dizer : - Vocês serão os próximos , sangues de lama ! - Aliás , basta olhar para aquela cara de renegado para saber que ele é ... - Malfoy , o herdeiro de Slytherin ? - repetiu Hermione cepticamente . 
 - Olha para a família de ele - disse Harry , fechando também os livros . - Todos eles estiveram em os Slytherin . 
 O Draco está sempre a vangloriar se de isso . 
 Podiam bem ser descendentes de Slytherin . 
 O pai de ele é suficientemente mau . 
 - Podiam perfeitamente ter tido a chave de a Câmara_dos_Segredos durante séculos - disse Ron - , fazendo a passar de pai para filho . 
 - Bem - acedeu Hermione cautelosamente . - Seria possível ... - Mas como prová o ? - perguntou Harry tristemente . 
 - Talvez haja um meio - sugeriu Hermione lentamente , baixando ainda mais a voz e lançando um olhar , através de a sala , a Percy . - É claro que não é fácil . 
 E é perigoso , muito perigoso . 
 Suponho que iríamos infringir cerca de cinquenta regras de a escola . 
 - Se de aqui a um mês ou dois te decidires a explicar , avisa , está bem ? - disse Ron , que começava a ficar irritado . 
 - Está bem - concordou Hermione friamente . - O que precisaríamos de fazer para entrar em a sala comum de os Slytherin e fazer algumas perguntas a o Malfoy , sem ele perceber que éramos nós ? 
 - Mas isso é impossível - declarou Harry , enquanto Ron se ria . 
 - Não , não é - continuou Hermione . - Só precisamos de um_pouco de poção * polisuco * . 
 - O que é isso ? - perguntaram ao_mesmo_tempo Ron e Harry . 
 - O Snape falou de ela em uma aula , há poucas semanas atrás . 
 - Achas que não temos mais o que fazer do_que ouvir o Snape ? - murmurou o Ron . 
 - Transforma nos em outra pessoa . 
 Pensem em isso : podíamos transformar nos em três de os Slytherin . 
 Ninguém saberia que éramos nós . 
 É provável que o Malfoy nos contasse alguma coisa . 
 Aposto que ele está a gabar se , em este momento , em a sala de os Slytherin , se ao_menos pudéssemos ouvi o . 
 - Essa coisa de o * polisuco * cheira me um bocado mal - disse o Ron , franzindo as sobrancelhas . - E se ficarmos com a forma de os três Slytherin para sempre ? 
 - Desaparece a o fim de algum tempo - disse Hermione , gesticulando impacientemente com a mão - mas conseguir a receita é muito difícil . 
 O Snape disse que vinha em um livro chamado * _ As_Mais_Potentes_Poções * e está com certeza em a parte de os reservados de a biblioteca . 
 Só havia uma maneira de obter o livro de os reservados : era com uma autorização assinada por um professor . 
 - Não estou a ver porque quereríamos o livro - disse o Ron . - Se não para tentar fabricar uma de as poções . 
 - Eu acho - sugeriu Hermione - que se fizéssemos parecer que o nosso interesse era apenas teórico , talvez conseguíssemos ... - Estás a sonhar , nenhum professor ia cair em essa - afirmou o Ron . - Só se fosse muito burro . 
 X_A * bludger * perigosa Depois de o desastroso incidente de os duendes , o professor Lockhart não voltou a levar seres vivos para as aulas . 
 Em vez de isso , lia a os alunos passagens de os seus livros e , por vezes , voltava a desempenhar alguns de os episódios mais dramáticos . 
 Costumava chamar Harry para o ajudar em essas reconstruções . 
 Até ali Harry fora obrigado a desempenhar o papel de um camponês de a Transilvânia que Lockhart curara de uma maldição murmurada , o abominável homem de as neves com dores de cabeça e um vampiro que depois de ter conhecido Lockhart tinha ficado incapaz de comer outra coisa que não fosse alfaces . 
 Harry foi chamado para a frente de a classe durante a aula de Defesa contra as artes negras que se seguiu . 
 Desta_vez para desempenhar o papel de um lobisomem . 
 Se não tivesse um bom motivo para querer ver o Lockhart bem-disposto , teria se recusado . 
 - Um uivo bem alto , excelente , Harry , isso mesmo . 
 E foi então que , acreditem ou não , eu o ataquei de repente , assim . 
 Atirei o a o chão , agarrei o com uma mão e com a outra consegui meter lhe a varinha em a garganta . 
 Então , com a força que me restava pus em prática o complicadíssimo encantamento * _ Homorphus * . 
 Harry soltou um uivo tristíssimo . 
 - Vá lá , Harry , mais alto . 
 Bom ... o pêlo desapareceu , os dentes diminuíram de tamanho e ele transformou se em um homem . 
 Simples , mas eficaz e mais uma cidade ficará a lembrar se de mim para sempre como o herói que os libertou de os ataques mensais de o lobisomem . 
 A campainha tocou e Lockhart pôs se de pé . 
 - Trabalho para_casa : escrever um poema sobre a minha vitória sobre o lobisomem Wagga_Wagga . 
 Há um exemplar autografado de * _ Eu , o Mágico * para o autor de o melhor poema . 
 Os alunos começaram a sair . 
 Harry voltou para trás e foi juntar se a o Ron e a a Hermione que estavam a a espera de ele . 
 - Prontos ? - perguntou . 
 - Espera até saírem todos - disse Hermione bastante nervosa . - Pronto ... Aproximou se de a secretária de Lockhart , apertando em a mão uma folha de papel , com o Ron e o Harry atrás . 
 - Er ... professor Lockhart - gaguejou Hermione . - Eu queria requisitar este livro em a biblioteca , como leitura de apoio - entregou lhe o papel , com a mão ligeiramente trémula . - Só que faz parte de a secção de os reservados , por isso preciso de a assinatura de um professor . 
 Acho que o livro me vai ajudar a compreender o que o senhor diz em * _ Passeios com Vampiros * acerca de os venenos de acção lenta ... - Ah , * _ Passeando com Vampiros * - disse Lockhart , pegando em a folha de papel de Hermione e sorrindo lhe abertamente . - E provavelmente o meu livro preferido . 
 Gostou ? 
 - Oh , muito - disse Hermione avidamente . - Tão inteligente o modo como apanhou o último com o passador de o chá . 
 - Bem , tenho a certeza que ninguém se importará que eu dê uma ajudazinha suplementar a a melhor aluna de o segundo ano - disse Lockhart calorosamente , sacando de uma enorme pena de pavão . 
 - É bonita , não é ? - comentou , adivinhando uma expressão de repulsa em a cara de o Ron . - Costumo guardas a para as minhas assinaturas de autógrafos . 
 Rabiscou uma enorme assinatura cheia de altos e baixos e entregou a a Hermione . 
 - Então , Harry - disse Lockhart enquanto Hermione dobrava a folha e a guardava em o saco . - Amanhã é a primeira partida de Quidditch de este ano , não é ? 
 Gryffindor contra Slytherin . 
 Ouvi dizer que és um jogador indispensável . 
 Eu também fui * seeker * . 
 Convidaram me inclusivamente para fazer parte de a Equipa_Nacional , mas eu preferi dedicar a minha vida a a erradicação de as forças de o mal . 
 Mesmo_assim , se alguma vez precisares de um treino particular , não hesites em falar comigo , estou sempre disponível para partilhar a minha perícia com os jogadores menos dotados do_que eu . 
 Harry fez um som indistinto com a garganta e saiu atrás_de Ron e Hermione . 
 - Não acredito - disse quando os três examinavam a assinatura de Lockhart . - Ele nem viu que livro nós queríamos . 
 - É porque é um idiota sem miolos - explicou o Ron . - Mas , quem se rala , temos o que queríamos . 
 - Ele não é um idiota sem miolos - gritou Hermione com voz esganiçada enquanto se aproximavam quase a correr de a biblioteca . 
 - Só porque ele disse que eras a melhor aluna de o segundo ano ... Baixaram as vozes a o entrar em a quietude abafada de a biblioteca . 
 Madam_Prince , a bibliotecária , era uma mulher magra e irritável que parecia um abutre mal nutrido . 
 - * _ Moste_Potente_Potions * ? - repetiu intrigada , tentando ficar com a folha de papel que Hermione se recusava a entregar lhe . 
 - Gostava de a guardar para mim - disse sem fôlego . 
 - Vá lá - intercedeu Ron , arrancando lhe a de as mãos e entregando a a Madam_Prince . - Nós arranjamos te outro autógrafo . 
 O Lockhart assina tudo se aqui ficar muito_tempo . 
 Madam_Prince pegou em o papel e voltou o em a direcção de a luz , decidida a descobrir uma falsificação , mas a assinatura passou em o teste . 
 Desapareceu entre as estantes e voltou alguns minutos mais tarde , transportando um livro grande e de aspecto antiquado . 
 Hermione meteu o com todo o cuidado em o saco e saíram , tentando não andar depressa de mais nem aparentar um ar culpado . 
 Cinco minutos depois , estavam de_novo barricados em a casa_de_banho fora de serviço de a Murta_Queixosa . 
 Hermione destruíra as objecções de Ron argumentando que aquele era o último lugar onde alguém em o seu juízo perfeito se lembraria de ir e que poderia assegurar lhes alguma privacidade . 
 A Murta_Queixosa chorava ruidosamente em o seu cubículo , mas eles conseguiram ignorá a assim_como ela a eles . 
 Hermione abriu * _ Moste_Potente_Potions * com todo o cuidado e inclinaram se os três sobre as páginas manchadas de humidade . 
 Era fácil de perceber , logo à_primeira_vista de olhos , porque pertencia a a secção de os reservados . 
 Algumas de as poções tinham efeitos quase impensáveis de tão macabros e havia ilustrações bastante desagradáveis , como , por_exemplo , aquela em que um homem parecia ter sido virado de o avesso e a de a bruxa com vários pares de braços suplementares a nascerem lhe em a cabeça . 
 - Aqui está - disse Hermione excitadíssima a o encontrar a página intitulada « A poção * polisuco * « . 
 Estava ilustrada com imagens de pessoas a meio de o processo de se transformarem em outras pessoas e Harry desejou ardentemente que a expressão de dor intensa que se lhes espelhava em o rosto fosse apenas produto de a imaginação de o artista desenhador . 
 - Esta é a poção mais complicada que vi até hoje - disse Hermione enquanto examinava a receita . 
 - Moscas asas de renda , sanguessugas , fluxo de cizânias e verdezelha - murmurou , acompanhando com o dedo a lista de ingredientes . - Bem , esses são relativamente simples , há os em a despensa de material de os estudantes , podemos tirar a a nossa vontade . 
 Oh ! 
 Vê só , pó de chifre de bicórneo ... não sei onde vamos arranjar isto ... e , é claro , um pedacinho de a pessoa em quem queremos transformar nos . 
 - Como ? - perguntou Ron de forma cortante . - O que é_que queres dizer com um bocadinho de a pessoa em quem queremos transformar nos ? 
 Eu não bebo nada que tenha lá dentro as unhas de os pés de o Crabbe ... Hermione continuou como_se não o tivesse ouvido . 
 - Mas não temos que nos preocupar com isso por enquanto . 
 Fica para o fim . 
 Ron voltou se sem palavras para o Harry que tinha uma preocupação de outro tipo . 
 - Já viste bem tudo_o_que vamos ter que roubar , Hermione ? 
 Algumas coisas , não estão de certeza em a despensa de material de os alunos . 
 O que é_que vamos fazer , arrombar os armários pessoais de o Snape ? 
 Não sei se será uma boa ideia ... Hermione fechou o livro com um estrondo . 
 - Bem , se vocês os dois se vão acagaçar , então está lindo - disse ela . 
 Tinha as bochechas rosadas e os olhos mais brilhantes do_que era habitual . - Eu não gosto de quebrar regras , vocês sabem , mas acho que ameaçar os filhos de os Muggles é muito pior do_que construir uma poção difícil . 
 Mas se vocês não querem descobrir se é o Malfoy , eu posso voltar já a a biblioteca e entregar o livro a Madam_Prince ... - Nunca pensei que chegaria o dia em que serias tu a convencer nos a quebrar regras - disse o Ron . - Está bem , vamos em essa , mas sem unhas de os pés , O. _ K. ? 
 - Quanto tempo vai isso demorar a fazer , afinal ? - perguntou Harry quando Hermione , já com um ar mais satisfeito , voltou a abrir o livro . 
 - Bem , como o fluxo de cizânias tem de ser recolhido durante a lua cheia e as asas de renda têm de ser abafadas durante vinte_e_um dias ... eu diria que se conseguirmos arranjar todos os ingredientes estará pronta dentro_de um mês . 
 - Um mês ? - exclamou o Ron . - Nessa_altura já o Malfoy terá atacado metade de os filhos de Muggles ! - mas os olhos de Hermione contraíram se de_novo assustadoramente e ele acrescentou rapidamente . - Mas é o melhor plano que temos , por isso é melhor não olharmos para trás . 
 Apesar_de tudo , enquanto Hermione verificava que não havia ninguém em os corredores e podiam sair de a casa_de_banho , Ron murmurou a Harry : - Seria muito mais simples se conseguisses , amanhã , atirar o Malfoy de a vassoura abaixo . 
 Harry acordou cedo em o sábado de manhã e ficou um bocado a pensar em a partida de Quidditch que vinha a seguir . 
 Estava nervoso , principalmente pelo que Wood diria se os Gryffindor perdessem , mas também com a ideia de enfrentar uma equipa apetrechada com as vassouras mais velozes que existiam . 
 Nunca desejara tanto vencer os Slytherin como em aquele dia . 
 Depois de meia_hora deitado com a barriga a dar horas , resolveu levantar se , vestir se e descer para tomar o pequeno-almoço . 
 Lá em baixo , encontrou o resto de a equipa de os Gryffindor amontoada a o longo de a mesa comprida e vazia , todos eles com ar preocupado e sem vontade de conversar . 
 Como_se aproximavam as onze horas , todos os alunos de a escola começaram a dirigir se para o estádio de Quidditch . 
 O dia estava quente e húmido , com uma ameaça de trovoada em o ar . 
 Ron e Hermione vieram apressadamente desejar a Harry boa sorte mal ele entrou em os vestiários . 
 A equipa de os Gryffindor pôs os seus mantos vermelhos e sentou se para ouvir o discurso que Wood lhes fazia sempre antes de o jogo . 
 - Os Slytherin têm vassouras melhores do_que nós - começou . - Não há como negá o . 
 Mas nós temos gente melhor em cima de as vassouras . 
 Treinámos mais do_que eles , voamos com todas_as condições climatéricas ( É bem verdade - murmurou George_Weasley - desde Agosto que não sei o que é estar seco ) . - E vamos fazê os engolir o dia em que deixaram aquele nojento de o Malfoy comprar a entrada em a equipa de eles . 
 Com o peito agitado por a comoção , Wood voltou se par Harry . 
 -- Cabe te a ti , Harry , mostrar lhes que um * seeker * tem de ter mais do_que um pai rico . 
 Agarra a * snitch * antes d Malfoy ou morre a tentar porque temos absolutamente que vencer , hoje , Harry , temos que vencer . 
 - Sem ansiedade , Harry - disse o Fred , piscando lhe o olho . 
 Quando saíram em direcção a o campo , foram saudado por uma grande ovação principalmente de a parte de os Ravenclaw e de os Hufflepuff que estavam ansiosos por ver os Slytherin serem derrotados , mas os Slytherin que estavam entre a multidão também fizeram ouvir as suas vaias e pateadas . 
 Madam_Hooch , a professora de Quidditch , pediu a Flin e Wood que apertassem as mãos o que eles fizeram , lançando um_ao_outro olhares ameaçadores , cada_um apertando a mão de o outro com mais força do_que aquela que seria necessário . 
 - Atenção a o apito - disse Madam_Hooch . - Três , dois , um ... Com um bramido de a multidão para que subissem rapidamente , os catorze jogadores elevaram se em o céu cor de chumbo . 
 Harry , mais alto do_que qualquer de os outros olhando para todos os lados em busca de a * snitch * . 
 - Tudo bem , testa de cicatriz ? - gritou Malfoy , disparando por baixo de ele para lhe mostrar a velocidade de a sua vassoura . 
 Harry não teve tempo de responder . 
 Em esse preciso momento uma * bludger * preta e bem pesada veio direitinha a ele . 
 Evitou a tão por um triz que ainda sentiu em os cabelos o ar que ela deslocara . 
 - Foi por_pouco , Harry ! - exclamou o George , passando com grande rapidez , de bastão em a mão , pronto para lançar a * bludger * contra um Slytherin . 
 Harry viu o dar a a * bludger * uma fortíssima pancada em direcção a Adrian_Pucey , mas a bola mudou de rumo em o meio de o ar e dirigiu se de_novo a Harry . 
 Harry desceu rapidamente para se esquivar e George conseguiu lançá a contra Malfoy . 
 Mais_uma_vez a * bludger * actuou como um * boomerang * e apontou a a cabeça de Harry . 
 Harry ganhou velocidade e disparou contra o outro extremo de o campo . 
 Ouvia o assobio de a * bludger * que o perseguia . 
 O que era aquilo ? 
 As * bludgers * nunca se concentravam assim em um único jogador , a sua função era tentar desmontar o maior número possível de intervenientes . 
 Fred_Weasley esperava por a * bludger * em o extremo oposto . 
 Harry baixou se quando o viu balançar se em frente de ela com toda_a garra . 
 A * bludger * foi lançada para_fora_de campo . 
 - Pronto , já está tudo resolvido - gritou Fred satisfeito , mas estava bastante enganado . 
 Como_se fosse magneticamente atraída para Harry , a * bludger * lançou se de_novo contra ele e Harry teve de voar a_toda_a velocidade . 
 Começara a chover . 
 Harry sentia as gotas pesadas caírem lhe em o rosto , turvando lhe as lentes de os óculos . 
 Não fazia ideia do_que se passava em o resto de o jogo , até ouvir Lee_Jordan que fazia o comentário dizer : - Os Slytherin vão a a frente com seis contra zero . 
 As vassouras de qualidade superior de os Slytherin estavam obviamente a cumprir a sua função e enquanto isso , a * bludger * maluca fazia todos os possíveis para deitar abaixo o Harry . 
 Fred e George voavam agora tão perto de ele , um de cada lado , que Harry não via senão os seus braços a balouçar e , se não conseguia ver a * snitch * , muito menos agarrá a . 
 - Alguém enfeitiçou esta * bludger * - resmungou Fred , preparando o bastão com toda_a força quando ela se lançava de_novo contra Harry . 
 - Precisamos de tempo - disse George , tentando fazer sinal a Wood enquanto evitava que a bola partisse o nariz a o Harry . 
 Wood captou obviamente a mensagem . 
 O apito de Madam_Hooch fez se ouvir e Harry , Fred e George desceram , tentando ainda evitar a * bludger * maluca . 
 - O que é_que se passa ? - perguntou Wood enquanto a equipa de os Gryffindor se amontoava desordenadamente e os Slytherin , em o meio de a multidão , lançavam piadas . - Estamos a ser esmagados . 
 Fred , George , onde estavam vocês quando aquela * bludger * impediu a Angelina de marcar ? 
 - Estávamos seis metros acima , evitando que a outra * bludger * matasse o Harry , Oliver - gritou George furioso . 
 - Alguém preparou isto , a bola não deixa o Harry em paz , ainda não perseguiu mais ninguém desde_que o jogo começou . 
 Os Slytherin fizeram aqui qualquer coisa . 
 - Mas as * bludgers * têm estado fechadas em o escritório de Madam_Hooch desde o último treino , e nessa_altura estava tudo bem ... - disse Wood ansiosamente . 
 Madam_Hooch aproximava se . 
 Por cima de o ombro de ela , Harry pôde ver a equipa de os Slytherin a escarnecer e apontar em a sua direcção . 
 - Ouçam - disse o Harry , enquanto ela se aproximava . - Com vocês os dois a voarem sempre colados a mim , só vou apanhar a * snitch * se ela voar até a a minha manga . 
 Voltem se para o resto de a equipa e deixem a tratante comigo . 
 - Não sejas bronco - disse o Fred . - Ela arranca te a cabeça . 
 Os olhos de Wood saltavam de Harry_para_os_Weasley . 
 - Oliver , isto_é uma loucura - disse Alicia_Spinet , zangada . 
 - Não podes deixar o Harry sozinho entregue a aquela coisa . 
 Vamos pedir uma investigação . 
 - Se pararmos agora , teremos de dar a partida como perdida e não vamos deixar os Slytherin ganhar , só por_causa_de uma * bludger * maluca . 
 Vá lá , Oliver , diz lhes que me deixem sozinho . 
 - A culpa é toda tua . * _ Agarra a snitch ou morre a tentar * , se isso é lá coisa que se diga . 
 Madam_Hooch tinha se lhes juntado . - Prontos para retomar a partida ? - perguntou a Wood . 
 Wood olhou para o ar determinado de Harry . - Deixem o sozinho , ele é capaz de lidar com a * bludger * . 
 A chuva era agora mais pesada . 
 A o apito de Madam_Hooch , Harry elevou se em os ares e ouviu o barulhinho de a * bludger * atrás_de si . 
 Subiu cada_vez_mais alto . 
 Fez acrobacias em espiral , descidas rápidas , ziguezagueou e rolou . 
 Apesar_de ligeiramente estonteado , não deixou nunca de ter os olhos bem abertos . 
 A chuva salpicava lhe os óculos e entrava lhe por as narinas , quando ele se voltou de cabeça para baixo , evitando outra forte investida de a * bludger * . 
 Ouviu os risos de a multidão . 
 Sabia que devia parecer ridículo , mas a * bludger * maluca era pesada e não podia mudar de direcção tão rapidamente quanto ele . 
 Iniciou uma corrida que parecia de feira de diversões em volta de os extremos de o estádio , olhando de soslaio , através de os lençóis prateados de chuva , para os postes de os Gryffindor , onde Adrian_Pucey tentava passar por Wood . 
 Um assobio junto de os ouvidos disse a Harry que a * bludger * falhara uma_vez_mais . 
 Voltou se e voou rapidamente em a direcção oposta . 
 - Estás a ensaiar * ballet * , Potter - gritou Malfoy quando Harry foi obrigado a fazer uma reviravolta estúpida em o ar para se esquivar mais_uma_vez de a * bludger * . 
 Lá foi ele , com a * bludger * atrás a alguns metros de distância . 
 E foi então que , olhando para Malfoy , furioso , a viu , a * snitch * de ouro . 
 Flutuava alguns centímetros acima de os ouvidos de Malfoy que , de tão preocupado a escarnecer de Harry , nem dera por ela . 
 Durante um momento angustiante , Harry ficou quieto em o ar , não ousando dirigir se a Malfoy , não fosse ele olhar para_cima e ver a * snitch * . 
 PUM ! 
 Tinha ficado parado tempo de mais . 
 A * bludger * batera lhe , por fim , apanhando lhe o cotovelo e Harry sentiu o braço a partir se . 
 Debilmente , desorientado por a dor cauterizante em o braço , Harry deslizou para um de os lados em a sua vassoura encharcada , um joelho ainda dobrado , o braço direito a balouçar , inútil , a o seu lado . 
 A * bludger * veio de_novo , preparada para mais um ataque , desta_vez apontada a o seu rosto . 
 Harry desviou se com uma intenção : chegar a Malfoy . 
 Através_de uma nuvem de chuva e dor desceu até a o rosto tremeluzente e trocista e viu os olhos de ele dilatarem se de medo : Malfoy pensou que Harry ia atacá o . 
 - Que diabo ... - resmungou , afastando se de o caminho . 
 Harry tirou a outra mão de a vassoura e fez uma tentativa para agarrar qualquer coisa . 
 Sentiu os dedos fecharem se em volta de a * snitch * dourada , mas conduzia agora a vassoura apenas com as pernas e ouviu se um grito de a multidão cá em baixo , quando ele fez a descida , tentando não desmaiar . 
 Com um ruído seco caiu em a terra enlameada e rolou para fora de a vassoura . 
 O braço tinha um ângulo um_pouco estranho . 
 Torcendo se com dores , ouviu a a distância os assobios e os gritos . 
 Concentrou se em a * snitch * que tinha fechada em a outra mão . 
 - Ai - disse vagamente . - Ganhámos o jogo . 
 E desmaiou . 
 Voltou a si com a chuva a cair lhe em o rosto , ainda deitado em o campo , com alguém inclinado sobre ele . 
 Viu um brilho de dentes brancos . 
 - Oh , não , você não - gemeu . 
 - Não sabe o que diz - afirmou Lockhart bem alto a a ansiosa multidão de Gryffindor que o comprimiam . - Não te preocupes , Harry , eu vou tratar de o teu braço . 
 - Não - gritou Harry . - Eu fico com ele assim , obrigado . 
 Tentou sentar se , mas a dor era enorme . 
 Ouviu um « clique » familiar . - Não quero fotografias de isto , Colin - disse em voz alta . 
 - Deita te para trás , Harry - insistiu Lockhart com toda_a calma . - É um encantamento muito simples que eu fiz imensas vezes . 
 - Porque não me levam só para a ala hospitalar ? - perguntou Harry entredentes . 
 - Seria o melhor , professor - disse a voz rouca de o Wood que não conseguia deixar de sorrir , apesar_de o seu * seeker * estar ferido . - Grande captura , Harry , verdadeiramente espectacular , a tua melhor jogada , em a minha opinião . 
 Em o meio de a floresta de pernas que o rodeava , Harry avistou Fred e George_Weasley , metendo a * budger * perigosa em uma caixa . 
 Continuava a dar uma luta enorme . 
 - Para trás - ordenou Lockhart , que tinha arregaçado as mangas verde jade . 
 - Não , eu não ... - protestou debilmente Harry , mas Lockhart tinha a varinha em a mão e , um segundo depois , apontava a para o braço de Harry . 
 Uma sensação estranha e desagradável começou em o ombro e espalhou se , chegando a as pontas de os dedos . 
 Parecia que o braço inteiro tinha sido esvaziado . 
 Não foi capaz de olhar para o que estava a suceder . 
 Tinha fechado os olhos , voltado o rosto para o outro lado , mas os seus maiores receios concretizaram se quando as pessoas lá em cima se sobressaltaram e Colin_Creevey começou a tirar fotografias como um louco . 
 O braço deixara de lhe doer , mas parecia tudo menos um braço . 
 - Ah ! - disse Lockhart . - Sim , bem isto às_vezes acontece . 
 Mas o importante é_que os ossos já não estão partidos . 
 Isso é o mais importante . 
 Portanto , Harry , vai até a a ala hospitalar ... ah ! 
 Mr._Weasley , Miss_Granger , poderiam levá o lá ? 
 E Madam_Pomfrey poderá ... er ... arranjar um_pouco isso . 
 Quando Harry se pôs de pé sentiu se estranhamente desequilibrado . 
 Depois de respirar fundo , olhou para o lado direito e o que viu quase o fez desmaiar de_novo . 
 Pendurado em a extremidade de a sua túnica estava o que parecia ser uma espessa e colorida luva de borracha . 
 Tentou mexer os dedos mas ... em vão . 
 Lockhart não consertara os ossos de Harry . 
 Retirara os . 
 M. dam Pomfrey não ficou nada satisfeita . 
 - Devias ter vindo logo ter comigo - ralhou , segurando os restos tristes e moles de aquilo que antes fora um braço activo . 
 - Eu conserto ossos em um segundo , mas fazê os crescer de_novo ... - Vai conseguir , não vai ? - perguntou Harry desesperado . 
 - Sim , com certeza , mas vai ser doloroso - disse Madam_Pomfrey de modo severo , entregando lhe um pijama . 
 - Vais ter que ficar cá esta noite ... Hermione esperou de o lado de_fora de a cortina que rodeava outra cama enquanto Ron ajudava Harry a vestir se . 
 Levou algum tempo a enfiar o braço que parecia borracha dentro_de uma manga de o pijama . 
 - Como é_que podes continuar a defender o Lockhart depois disto , Hermione ? - perguntou Ron através de as cortinas , enquanto puxava os dedos moles de o Harry por uma manga . - Se o Harry quisesse ser desossado , teria pedido . 
 - Todos podem enganar se - disse Hermione . - E deixou de doer , não deixou , Harry ? 
 - Sim - disse ele - mas também ficou incapaz de fazer seja o que for . 
 Quando se meteu em a cama , o braço agitou se despropositadamente . 
 Hermione e Madam_Pomfrey entraram . 
 Madam_Pomfrey segurava uma grande garrafa com o rótulo * Skele - _ Gro * . 
 - Vais ter uma noite difícil - preveniu , enchendo um pequeno copo fumegante e dando lhe a beber . - Fazer crescer ossos é uma coisa difícil . 
 Tomar o * _ Skele - _ Gro * também . 
 Queimou a boca e a garganta de o Harry a o descer , fazendo o tossir e cuspir . 
 Resmungando sobre os desportos perigosos e os professores incapazes , Madam_Pomfrey retirou se , deixando Ron e Hermione a ajudar Harry a engolir um_pouco de água . 
 - Mas ganhámos o jogo - disse o Ron com um sorriso em o rosto . 
 - A tua jogada foi em grande . 
 A cara de o Malfoy ... parecia que queria matar alguém . 
 - Eu vou descobrir como é_que enfeitiçaram aquela * bludger * - disse Hermione com ar sombrio . 
 - Podemos juntar essa pergunta a a lista de todas_as que queremos fazer a o Malfoy quando tomarmos a poção * _ Polisuco * - disse Harry , afundando se de_novo em as almofadas . 
 - Espero que tenha um sabor melhor do_que esta coisa ... - Com um bocado de os Slytherin lá dentro , deves estar a brincar - disse o Ron . 
 A porta de a ala hospitalar abriu se em esse momento e , completamente encharcados , entraram os restantes membros de a equipa de os Gryffindor , para ver o Harry . 
 - Um voo inacreditável - disse George . - Acabei de ver Marcus_Flint a gritar com o Malfoy . 
 Qualquer coisa sobre ter a * snitch * mesmo em cima de a cabeça e não ter dado por nada . 
 O Malfoy não parecia nem um_pouco satisfeito . 
 Tinham trazido bolos , rebuçados e garrafas de sumo de abóbora . 
 Juntaram se em volta de a cama de Harry e estavam a dar início a o que prometia ser uma grande festa quando Madam_Pomfrey entrou a vociferar : - Este rapaz precisa de repouso . 
 Tem trinta_e_três ossos a crescer . 
 Fora de aqui . 
 FORA ! 
 E Harry ficou sozinho , sem nada que o distraísse de as dores agudas em o seu braço mole . 
 Muitas horas mais tarde , Harry acordou subitamente em a escuridão total e soltou um pequeno grito de dor : sentia agora o braço cheio de estilhaços . 
 Durante alguns segundos pensou que tinha sido a dor a acordá o . 
 Depois , com um arrepio de horror , apercebeu se de que alguém estava a passar lhe uma esponja em a testa . 
 - Sai de aqui - gritou , e em seguida : - Dobby ! 
 Os olhos de o tamanho de bolas de ténis de o elfo doméstico estavam a olhá o em o escuro , uma lágrima grossa rolava por o seu enorme nariz . 
 - Harry_Potter voltou a a escola - murmurou , infeliz . - Dobby avisou e voltou a avisar Harry_Potter . 
 Ah ! senhor , porque não deu ouvidos a Dobby ? 
 Porque não voltou Harry_Potter para_casa quando perdeu o comboio ? 
 Harry ergueu se um_pouco , encostando se a as almofadas e afastou a esponja de o elfo . 
 - O que estás a fazer aqui ? - perguntou . - E como sabes que eu perdi o comboio ? 
 O lábio de Dobby tremeu e Harry foi assaltado por uma dúvida . 
 - Foste tu . 
 Tu impediste que a barreira nos deixasse passar . 
 - Em a verdade fui eu , senhor - disse Dobby , acenando com a cabeça e com as orelhas a abanar . - Dobby escondeu se , esperou por Harry_Potter e selou a barreira . 
 A seguir , Dobby teve de pôr as mãos em o ferro de engomar - mostrou a o Harry dez dedos longos embrulhados em ligaduras . - Mas Dobby não se importou , senhor , porque pensou que Harry_Potter estava a salvo e nunca Dobby sonhou que mesmo_assim ele viria para a escola ! 
 Balançava se para a frente e para trás , sacudindo a cabeça feia . 
 - Dobby ficou tão chocado quando soube que Harry_Potter tinha voltado a a escola que deixou queimar o jantar de os seus donos . 
 Dobby nunca tivera um castigo tão grande , senhor . 
 Harry afundou se de_novo em as almofadas . 
 - Quase conseguiste que nos expulsassem , a mim e a o Ron - disse furioso . - É melhor desapareceres de aqui antes que os meus ossos voltem a estar bem , Dobby , ou ainda te estrangulo . 
 O elfo sorriu . 
 - Dobby está habituado a ameaças de morte , senhor . 
 Dobby recebe as cinco vezes por dia em a casa onde mora . 
 Encostou o nariz a um canto de a fronha que usava , ficando tão ridículo que Harry sentiu a raiva desvanecer se , apesar_de tudo . 
 - Porque usas essa coisa , Dobby ? - perguntou com curiosidade . 
 - Isto , senhor ? - disse Dobby apontando para a fronha de almofada . - É uma prova de escravatura de o elfo doméstico , senhor . 
 Dobby só pode ser libertado se os donos lhe derem roupa , senhor . 
 A família tem o cuidado de não dar a o Dobby nem uma peúga , senhor , porque ele poderia ficar livre e deixar a casa para sempre . 
 Dobby limpou os olhos protuberantes e disse subitamente : - Harry_Potter deve ir para_casa . 
 Dobby achou que a sua * bludger * seria o suficiente para o fazer ... - A tua * bludger * ? - disse Harry com a raiva a crescer novamente dentro de ele . - Que queres tu dizer com a tua bludger * ? 
 Foste tu quem fez com que aquela bola tentasse matar me ? 
 - Matar não , senhor . 
 Matar , nunca ! - disse o elho chocado . - Dobby quer salvar a vida de Harry_Potter . 
 É melhor ir para_casa ferido do_que ficar aqui , senhor . 
 Dobby só queria Harry_Potter suficientemente ferido para voltar para_casa . 
 - Só isso ? - disse Harry furioso . - Imagino que não vais dizer me porque querias mandar me para_casa a os bocados ? 
 - Ah ! se Harry_Potter soubesse ! - gemeu Dobby , com mais lágrimas a escorrerem lhe por a fronha esfarrapada . - Se pudesse saber o que significa para nós , para os humildes , os escravizados , nós , a escória social de o mundo mágico ! 
 Dobby lembra se de como eram as coisas quando Aquele cujo nome não deve ser pronunciado estava em o auge de o poder , senhor ! 
 Nós , os elfos domésticos éramos tratados como animais , senhor ! 
 É claro que Dobby ainda é tratado assim - admitiu , secando o rosto em a fronha de almofada . - Mas , em a sua maioria , a vida melhorou bastante para os de a minha espécie desde_que Harry_Potter triunfou sobre Aquele cujo nome não deve ser pronunciado . 
 Harry_Potter sobreviveu e o poder de os senhores de o Mal foi quebrado e veio uma nova alvorada , senhor , e Harry_Potter brilhou como um farol de esperança para aqueles de entre nós que já pensavam que a longa noite nunca mais teria fim , senhor ... e agora em Hogwarts vão acontecer coisas terríveis , talvez já esteiam a acontecer e Dobby não pode deixar Harry_Potter ficar aqui , agora_que a história vai repetir se , agora_que a Câmara_dos_Segredos está de_novo aberta . 
 Dobby calou se horrorizado . 
 Em seguida agarrou em o jarro de a água que Harry tinha a a cabeceira e bateu com ele em a própria cabeça , deixando se cair . 
 Um segundo mais tarde voltou até junto de a cama , repetindo : - Mau , Dobby , muito mau , Dobby . 
 - Quer_dizer , então , que existe mesmo a Câmara_dos_Segredos ? - murmurou Harry . - E dizes tu que já antes foi aberta ? 
 Conta me , Dobby . 
 Agarrou o pulso ossudo de o elfo quando a mão de ele se estendia para o jarro de a água . - Mas eu não sou filho de Muggles . 
 Como posso estar em perigo por causa de a Câmara_dos_Segredos ? 
 - Ah ! senhor , não pergunte a o pobre Dobby - lamentou se o elfo com os olhos enormes a brilharem em o escuro . - As forças de as trevas estão projectadas em este lugar , mas Harry_Potter não deve estar aqui quando as coisas acontecerem . 
 Vá para_casa , Harry_Potter , vá para_casa . 
 Harry_Potter não deve envolver se em isto , senhor , é demasiado perigoso ... - Quem é , Dobby ? - perguntou Harry , continuando a agarrar lhe o pulso com forca , impedindo que batesse de_novo em si próprio com o jarro . - Quem abriu a amara ? 
 Quem a abriu de a última vez ? 
 - Dobby não pode , senhor . 
 Dobby não pode . 
 Dobby não deve dizer - guinchou o elfo . - Vá se embora , Harry_Potter , vá se embora ! 
 - Eu não vou para lugar nenhum - disse Harry , furioso . - Uma de as minhas melhores amigas é filha de Muggles , está em perigo se a câmara foi , de facto , aberta ... - Harry_Potter arrisca a própria vida por os amigos - gemeu Dobby em uma espécie de êxtase infeliz . - Tão nobre , tão corajoso , mas deve salvar se , Harry_Potter não deve ... Dobby calou se de repente com as orelhas de morcego a estremecerem . 
 Harry também ouviu os passos que vinham lá fora , de o corredor . 
 - Dobby tem de ir - balbuciou o elfo apavorado . 
 Ouviu se um ruído e o pulso de Harry ficou subitamente fechado em o ar . 
 Meteu se de_novo para baixo , em a cama , com os olhos fixos em a porta escura que dava entrada em a ala hospitalar enquanto os passos se aproximavam . 
 Em o momento seguinte , Dumbledore estava a entrar , de costas , em o dormitório , vestindo uma longa túnica de lã e uma capa de noite . 
 Transportava um extremo de aquilo que parecia ser uma estátua . 
 A professora Mc_Gonagall surgiu um segundo mais tarde , pegando lhe em os pés . 
 Os dois colocaram a em uma cama . 
 - Chame Madam_Pomfrey - murmurou Dumbledore e a professora Mc_Gonagall passou por a cama de Harry , apressadamente , e desapareceu . 
 Harry deixou se ficar muito quieto como_se estivesse a dormir . 
 Ouviu vozes ansiosas e por fim a professora Mc_Gonagall apareceu de_novo , seguida de Madam_Pomfrey que vestia um casaco curto de lã sobre a camisa de dormir . 
 Ouviu uma inspiração aguda . 
 - O que aconteceu ? - murmurou Madam_Pomfrey_a_Dumbledore , inclinando se sobre a estátua que estava em a cama . 
 - Outro ataque - disse Dumbledore . - A Minerva encontrou o em as escadas . 
 Havia um cacho de uvas junto de ele . 
 Acho que estava a tentar esgueirar se até aqui para vir visitar o Potter . 
 O estômago de Harry deu uma reviravolta . 
 Lenta e cuidadosamente ergueu se alguns centímetros para poder ver a estátua que estava sobre a cama . 
 Um raio de luar iluminou lhe o rosto estático . 
 Era_Colin_Creevey . 
 Tinha os olhos abertos , e as mãos , em frente de a cara , seguravam a máquina fotográfica . 
 -- Petrificado ? - murmurou Madam_Pomfrey . 
 - Sim - disse a professora Mc_Gonagall . - Mas estou tentada a acreditar que ... se Albus não tivesse vindo cá abaixo tomar um chocolate quente ... quem sabe o que teria ... Os três olharam para Colin . 
 Dumbledore inclinou se e retirou lhe a máquina de as mãos rígidas . 
 - Será que ele conseguiu tirar a fotografia de o agressor ? - perguntou ansiosa a professora Mc_Gonagall . 
 Dumbledore não respondeu . 
 Abriu a parte detrás de a máquina . 
 - Cruzes canhoto - disse Madam_Pomfrey . 
 Um jacto de vapor tinha feito fervilhar a máquina . 
 Harry , a três metros de distância , sentiu o cheiro tóxico de o plástico queimado . 
 - Derretido - disse Madam_Pomfrey com grande espanto . - Tudo derretido . 
 - O que significa isto , Albus ? - perguntou cada_vez_mais nervosa a professora Mc_Gonagall . 
 - Significa - disse Dumbledore - que a Câmara_dos_Segredos está mesmo aberta outra_vez . 
 Madam_Pomfrey levou uma mão a a boca . 
 A professora Mc_Gonagall olhou assustada para Dumbledore . 
 - Mas , Albus ... com certeza ... quem ? 
 - A questão não é quem - disse Dumbledore com os olhos fixos em Colin . - A questão é como ... E pelo que Harry conseguiu ver de o rosto indistinto de a professora Mc_Gonagall , ela não compreendeu muito mais do_que ele . 
 XI_O clube de os duelos Quando_Harry acordou , em o domingo de manhã , a enfermaria estava iluminada por um resplandecente sol de inverno e o seu braço tinha de_novo todos os ossos , apesar_de o sentir muito rígido . 
 Sentou se rapidamente e olhou para a cama de Colin , mas ela fora isolada com as cortinas atrás de as quais se despira em a véspera . 
 Vendo que ele tinha acordado , Madam_Pomfrey apareceu com um tabuleiro de pequeno-almoço e a seguir começou a apalpar lhe o braço e os dedos . 
 - Tudo em ordem - disse , enquanto ele , com a mão esquerda , comia avidamente as papas de aveia . - Quando acabares de comer podes ir te embora . 
 Harry vestiu se o mais depressa que pôde e dirigiu se a a pressa para a torre de os Gryffindor , ansioso por contar a o Ron e a a Hermione tudo sobre Colin e Dobby , mas não os encontrou lá . 
 Foi a a procura de eles , perguntando a si próprio onde teriam ido e sentindo se um_pouco magoado por o pouco interesse que demonstravam em saber se ele tinha recuperado os ossos . 
 Quando passou por a biblioteca , Percy_Weasley vinha a sair com bastante melhor cara do_que de a última vez que se tinham encontrado . 
 - Olá , olá , Harry - disse . - Excelente voo o de ontem , verdadeiramente sensacional . 
 Os Gryffindor estão a a frente para a taça de a equipa . 
 Ganhaste cinquenta pontos . 
 - Não viste o Ron e a Hermione por aí ? - perguntou Harry . 
 - Não , não vi - disse Percy com o sorriso a desaparecer . - Espero que o Ron não esteja outra_vez em a casa_de_banho de as raparigas ... Harry forçou um sorriso , viu Percy desaparecer e a seguir foi direitinho até a a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Não via lá muito bem por_que motivo o Ron e a Hermione lá estariam de_novo , mas , depois de se assegurar de que nem Filch nem nenhum de os prefeitos estavam por perto , abriu a porta e ouviu as vozes de eles que vinham de um cubículo fechado . 
 - Sou eu - disse , fechando a porta atrás_de si . 
 Ouviu se dentro de o cubículo um estrondo , um chapinhar e um sobressalto e ele viu o olho de a Hermione a espreitar por o buraco de a fechadura . 
 - Harry - disse ela . - Pregaste nos um susto de morte . 
 Entra . 
 Como está o teu braço ? 
 - _ óptimo - respondeu , apertando se dentro de o cubículo . 
 Em cima de a sanita estava encarrapitado um velho caldeirão , e um crepitar a a superfície de a água disse a Harry que eles tinham acendido um fogo lá em baixo . 
 Fazer aparecer fogos portáteis a a prova de água era uma de as especialidades de Hermione . 
 - _ íamos visitar te , mas resolvemos começar a preparar a poção * _ Polisuco * - explicou Ron enquanto Harry fechava outra_vez a porta de o cubículo com alguma dificuldade . - Achámos que este era o lugar mais seguro para a esconder . 
 Harry começou a contar lhes de o Colin , mas Hermione interrompeu o . - Nós já sabemos , ouvimos a professora Mc_Gonagall contar a o professor Flitwick hoje_de_manhã . 
 Por isso resolvemos começar a ... - Quanto_mais depressa arrancarmos uma confissão a o Malfoy , melhor - rosnou o Ron . - Sabem o que eu penso ? 
 Ele estava tão mal-humorado depois de o jogo de Quidditch que se vingou em o Colin . 
 - Há outra coisa - disse Harry , vendo Hermione cortar molhos de verdezelha e lançá os dentro de a poção . - O Dobby foi visitar me a meio de a noite . 
 Ron e Hermione olharam o espantados . 
 Harry contou lhes tudo_o_que Dobby lhe dissera ... ou não dissera . 
 Ron e Hermione ouviram o de boca aberta . 
 - A Câmara_dos_Segredos já tinha sido aberta antes ? - repetiu Hermione . 
 - Encaixa perfeitamente - disse Ron , em uma voz triunfante . - O Lucius_Malfoy deve ter aberto a Câmara_dos_Segredos quando andava em a escola e agora ensinou a o querido filhinho Draco como abris a . 
 É óbvio , que pena o Dobby não te ter dito que tipo de monstro lá se encontra . 
 Gostava de saber como é_que ninguém o viu andar por ai em a escola . 
 - Talvez tenha a capacidade de se tornar invisível - sugeriu Hermione , picando sanguessugas para dentro de o caldeirão . - Ou talvez se disfarce , passando por uma armadura ou outra coisa de o género . 
 Eu li umas coisas sobre vampiros camaleões ... - Tu lês de mais , Hermione - disse o Ron , deitando moscas asas de renda mortas por cima de as sanguessugas . 
 Amarrotou o saco vazio de as asas de renda e olhou para Harry . 
 - Então foi o Dobby que nos impediu de apanhar o comboio e te partiu o braço ... - abanou a cabeça . - Sabes o que eu acho ? 
 Se ele não parar de tentar salvar te a vida ainda acaba por te matar . 
 A notícia de que Colin_Creevey tinha sido atacado e estava agora em a ala hospitalar , como morto , espalhou se por toda_a escola em a segunda-feira de manhã . 
 O ar ficou pesado e cheio de boatos e suspeitas . 
 Os alunos de o primeiro ano começavam a andar por a escola em pequenos grupos , receando ser atacados se se aventurassem a andar isoladamente por os corredores . 
 Ginny_Weasley , que era colega de carteira de o Colin em os encantamentos , estava perturbadíssima , mas Harry achou que Fred e George estavam a tentar animá a de a maneira errada . 
 Revezavam se , mascarados com peles de animais e apareciam lhe subitamente detrás de as estátuas . 
 Só pararam quando Percy , apopléctico de raiva , lhes disse que ia escrever a Mrs._Weasley a contar lhe que a Ginny andava a ter pesadelos . 
 Enquanto isso , às_escondidas de os professores , uma panóplia de talismãs , amuletos e outros objectos de protecção ia enchendo a escola . 
 Neville_Longbottom comprou uma enorme cebola verde que cheirava mal , um cristal pontiagudo cor de púrpura e uma cauda de tritão apodrecida antes de os outros rapazes de os Gryffindor lhe explicarem que ele não corria perigo : era um sangue puro e , portanto , muito pouco passível de ser atacado . 
 - Eles foram a o Filch em primeiro lugar - disse Neville com o medo estampado em a cara redonda . - E toda_a_gente sabe que eu sou quase um * busca-pé * . 
 Em a segunda semana de Dezembro , a professora Mc_Gonagall veio , como de costume , recolher os nomes de os alunos que ficavam em a escola durante o Natal . 
 Harry , Ron e Hermione assinaram a lista . 
 Tinham ouvido dizer que Malfoy ficava , o que lhes parecera muito suspeito . 
 As férias seriam a altura ideal para usar a poção * _ Polisuco * e tentar arrancar lhe uma confissão . 
 Infelizmente a poção estava a meio . 
 Precisavam ainda de o chifre de bicórneo e o único lugar onde podiam arranjá o era em os depósitos privados de Snape . 
 Harry , pessoalmente , preferia enfrentar o lendário monstro de os Slytherin do_que ser apanhado por o Snape a assaltar lhe o escritório . 
 - O que precisamos - disse Hermione cheia de vivacidade quando se aproximava a aula conjunta de poções de quinta-feira a a tarde - para podermos entrar a a vontade em o escritório de o Snape , é de uma diversão . 
 Harry e Ron olharam para ela , nervosos . 
 - Acho que o melhor é ser eu a praticar o roubo - prosseguiu ela , em um tom perfeitamente casual . - Vocês os dois podem ser expulsos se forem apanhados e eu tenho uma folha limpa . 
 Portanto , a única coisa que têm de fazer é distrair o Snape durante cerca de cinco minutos . 
 Harry esboçou um meio sorriso . 
 Provocar deliberadamente um estrago em a aula de poções de o Snape era tão seguro como ferir em um olho um dragão adormecido . 
 As aulas de poções tinham lugar em um de os mais amplos calabouços . 
 A de quinta-feira a a tarde não foi diferente de as outras . 
 Vinte caldeirões fumegavam entre as secretárias de madeira , sobre as quais podia ver se laminas de latão e jarras com ingredientes . 
 Snape deambulava por o meio de os fumos , fazendo reparos petulantes a o trabalho de os Gryffindor , enquanto os Slytherin riam a a socapa . 
 Draco_Malfoy , que era o aluno preferido de Snape , não parava de lançar olhos de carneiro mal morto a o Ron e a o Harry , que sabiam que se retaliassem teriam um castigo , antes de poderem abrir a boca para dizer : - É injusto ! 
 A solução de inchar de o Harry estava demasiado líquida , mas ele estava preocupado com coisas mais importantes . 
 Esperava por o sinal de Hermione e mal deu por Snape se calar para ir espreitar a sua poção aguada . 
 Quando o professor se voltou e foi implicar com o Neville , Hermione trocou um olhar com Harry e fez um aceno . 
 Harry baixou se discretamente por detrás de o seu caldeirão , tirou de o bolso de trás um de os paus de fogo-de-artíficio Filibuster e deu lhe um toque de varinha . 
 O fogo-de-artíficio começou a sibilar e a crepitar . 
 Sabendo que tinha apenas alguns segundos , Harry endireitou se , ganhou coragem e lançou o a o ar . 
 Aterrou certeiro em o caldeirão de o Goyle . 
 A poção de o Goyle explodiu , salpicando toda_a aula . 
 As pessoas gritavam , à_medida_que eram vítimas de os salpicos . 
 Malfoy foi apanhado em a cara e o nariz começou a inchar como um balão . 
 O Goyle tropeçava a as cegas , com as mãos em os olhos , que tinham ficado de o tamanho de pratos de sopa , enquanto o Snape tentava repor a calma e tentar perceber o que sucedera . 
 Em o meio de a confusão , Harry viu Hermione esgueirar se a a socapa por a porta . 
 - Silêncio ! silêncio ! - vociferou Snape . - Todos os que foram salpicados cheguem aqui para uma drenagem . 
 Quando eu descobrir quem fez isto ... Harry fez um enorme esforço para não se rir a o ver Malfoy chegar apressadamente lá a a frente , a cabeça a tombar com o peso de o nariz , que parecia um pequeno melão . 
 Quando metade de a aula se amontoava junto de a secretária de o Snape , alguns alunos vergados por o peso de os braços que pareciam mocas , outros incapazes de falar devido a o gigantesco inchaço de os lábios , Harry viu Hermione reentrar em o calabouço , a túnica mostrando a barriga protuberante . 
 Quando todos os alunos tinham já tomado um gole de o antídoto e os vários inchaços tinham desaparecido , Snape precipitou se para o caldeirão de o Goyle e pescou os restos retorcidos de o fogo-de-artíficio . 
 Houve um súbito silêncio . 
 - Se eu descubro quem lançou isto - murmurou Snape - garanto que é expulsão por a certa . 
 Harry compôs uma expressão de espanto . 
 Snape olhava directamente para ele e a campainha , que tocou dez minutos mais tarde , não podia ser mais bem-vinda . 
 - Ele soube que fui eu - disse Harry_a_Ron e a a Hermione , enquanto se dirigiam apressadamente para a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . - Tenho a certeza . 
 Hermione lançou o novo ingrediente em o caldeirão e começou a mexer furiosamente . 
 - Isto vai estar pronto dentro_de quinze_dias - afirmou , satisfeita . 
 - O Snape não pode provar que foste tu - assegurou Ron , tranquilizando Harry . - Que pode ele fazer ? 
 - Conhecendo o Snape , qualquer coisa louca - respondeu Harry , enquanto a poção borbulhava e espumava . 
 Uma semana mais tarde , Harry , Ron e Hermione passavam por o vestíbulo de entrada , quando viram um pequeno grupo de pessoas reunidas em volta de o jornal de parede a lerem um pedaço de pergaminho que tinha acabado de ser afixado . 
 Seamus_Finnigan e Dean_Thomas acenaram lhes , entusiasmados . 
 - Vão lançar um clube de duelos ! - exclamou Seamus . - Hoje a a noite é a primeira reunião . 
 Eu não me importaria nada de ter aulas de duelo , podem vir a ser úteis um dia de estes ... - Porquê ? 
 Achas que o monstro de os Slytherin sabe esgrimir ? - perguntou o Ron , mas , também ele , leu a notícia com interesse . 
 - Pode ser útil - disse a o Harry e a a Hermione , quando foram jantar . - Vamos lá ? 
 Harry e Hermione acharam óptimo , por isso , a as oito_da_noite voltaram a o salão . 
 As longas mesas de refeição tinham desaparecido e um estrado dourado surgira , encostado a a parede . 
 Sobre ele flutuavam milhares de velas . 
 O tecto era , mais_uma_vez , de veludo negro e parecia que quase todos os alunos de a escola se encontravam ali , com as suas varinhas em a mão e com um ar entusiasmado . 
 - Quem será que vai ensinar nos ? - perguntou Hermione , enquanto se misturavam em a multidão barulhenta . - Ouvi dizer que o Filitwick foi campeão de duelo em a juventude , talvez seja ele . 
 - Desde_que não seja ... - começou Harry , mas terminou em um gemido : Gilderoy_Lockhart estava a subir a o estrado , resplandecente em as suas vestes cor de ameixa , acompanhado , nem mais nem menos , do_que de Snape que trajava , como sempre , de negro . 
 Lockhart levantou um braço , pedindo silêncio , bradando : - Aproximem se , aproximem se , conseguem todos ver me e ouvir me ? 
 Excelente ! 
 - O professor Dumbledore deu me autorização para iniciar este pequeno curso de duelo para vos treinar a todos , caso algum dia precisem de se defender , como eu tenho feito em inúmeras ocasiões ; para mais detalhes , leiam os livros que tenho publicados . 
 - Permitam que vos apresente o meu assistente , o professor Snape - disse Lockhart , abrindo um sorriso de orelha a orelha . - Ele diz me que sabe alguma coisa sobre duelos e aceitou desportivamente ajudar me em uma exibição de demonstração , antes de começarmos . 
 Atenção , não quero que os mais novos fiquem preocupados , vão continuar a ter o vosso professor de poções depois de eu o vencer . 
 Não tenham medo . 
 - Não era óptimo se se liquidassem um_ao_outro ? - murmurou o Ron a o ouvido de o Harry . 
 O lábio inferior de Snape estava curvo . 
 Harry interrogou se sobre o motivo por_que Lockhart continuava a sorrir . 
 Se o Snape olhasse de aquela maneira para ele , Harry estaria a correr a_toda_a velocidade para o mais longe possível . 
 Lockhart e Snape voltaram se um para o outro e fizeram uma vénia , pelo_menos Lockhart fê la com muitas reviravoltas de mãos , enquanto Snape acenava , irritado , com a cabeça . 
 Em seguida , ergueram as varinhas , como_se fossem espadas , em a frente . 
 - Como podem ver , estamos a pegar em as varinhas em a posição de aceitação de combate - explicou Lockhart a a multidão silenciosa . - Quando contarmos até três , lançaremos os primeiros feitiços . 
 Nenhum de nós tentará matar o outro , claro . 
 - Eu não poria as mãos em o fogo - murmurou Harry , observando como Snape cerrava os dentes . 
 -- Um , dois , três ... Os dois balançaram as varinhas acima de os ombros . 
 Snape gritou : * _ Expelliarmus * ! 
 Houve um clarão ofuscante de luz escarlate e Lockhart voou para trás , caindo de o estrado batendo contra a parede , escorregando e indo estatelar se em o chão . 
 Malfoy e alguns de os outros Slytherin aplaudiram . 
 Hermione estava em bicos de os pés . - Acham que ele está bem ? - gritou entredentes . 
 - Quem se rala ? - disseram ao_mesmo_tempo o Ron e o Harry . 
 Lockhart estava a pôr se , hesitante , de pé . 
 O chapéu caíra lhe e o cabelo ondulado estava em um desalinho . 
 - Bem , cá está ! - disse , cambaleando até a o estrado . - Este foi um encantamento para desarmar . 
 Como podem ver , perdi a minha varinha . 
 Ah , obrigado Miss_Brown . 
 Sim , foi uma excelente ideia mostrar lhes isto , professor Snape , mas , se me permite que lhe diga , foi muito óbvio o que ia fazer . 
 Se eu tivesse querido impedis o , teria o feito com a maior de as facilidades . 
 Mas achei que seria educativo deixá os ver ... Snape tinha um ar assassino . 
 Provavelmente Lockhart deu por isso , porque declarou : - Chega de demonstrações . 
 Eu vou passar agora por o meio de vocês e criar duplas . 
 Professor_Snape , se quiser ajudar me ... Entraram por o meio de a multidão , agrupando alunos . 
 Lockhart pôs o Neville com Justin_Finch - _ Fletchley , mas Snape chegou primeiro junto de Harry e de Ron . 
 - Tempo de separar a dupla ideal , parece me - rosnou . - Weasley , tu podes ficar com o Finnigan . 
 Potter ... Harry voltou se automaticamente para Hermione . 
 - Não me parece - disse Snape com o seu sorriso frio . - Mr._Malfoy , venha até aqui . 
 Vamos ver o que faz com o famoso Potter . 
 E a menina , Miss_Granger , pode emparceirar com Miss_Bulstrode . 
 Malfoy aproximou se com o seu passo empertigado e o seu sorriso escarninho . 
 Atrás de ele vinha uma rapariga de os Slytherin , que lembrou a Harry uma imagem que tinha visto em as * _ Férias com Bruxas_Velhas * . 
 Era corpulenta e quadrada e os maxilares avançavam agressivamente . 
 Hermione esboçou um meio sorriso , que ela não retribuiu . 
 - Voltem se para os vossos parceiros - gritou Lockhart - e façam a vénia . 
 Harry e Malfoy mal inclinaram as cabeças , não afastando os olhos um de o outro . 
 - Varinhas preparadas ! - gritou Lockhart . - Quando eu disser três preparem os feitiços para desarmar o vosso opositor . 
 Um ... dois ... três ... Harry levantou a varinha acima de o ombro , mas Malfoy começara logo em o « dois » : o seu feitiço apanhou Harry com tanta força que ele se sentiu como_se tivesse levado com uma frigideira em a cabeça . 
 Tropeçou , mas ainda não estava fora de combate e , sem perder tempo , Harry apontou a varinha a Malfoy e gritou : - * _ Rictusempra ! * Um jacto de luz prateada atingiu Malfoy em o estômago , obrigando o a dobrar se , arfando . 
 - Eu disse desarmar ! - gritava Lockhart sobre as cabeças de a multidão em lata , enquanto Malfoy caía de joelhos . 
 Harry atingira o com o feitiço de as cócegas e ele mal conseguia mexer se para se rir . 
 Harry hesitou com o vago sentimento de que seria pouco desportivo enfeitiçar Malfoy enquanto ele estava caído em o chão , mas ... foi um erro . 
 Tentando respirar , Malfoy apontou a varinha a os joelhos de Harry , balbuciando : « * _ Tarantallegra ! * » e , um segundo depois , as pernas de o Harry tinham começado a mexer se , sem que ele pudesse controlá as , executando uma espécie de dança frenética . 
 - Parem , parem - gritava Lockhart , quando Snape resolveu tomar controlo de a situação . 
 - * _ Finite_Incantatem ! * - bradou . 
 Os pés de o Harry pararam de dançar , Malfoy parou de rir e puderam olhar para_cima . 
 Uma onda de fumo esverdeado pairava sobre todos eles . 
 Neville e Justin estavam caídos em o chão , a arfar . 
 Ron tentava fazer parar um Seamus com cara cor de cinza , pedindo lhe mil desculpas por o que a sua varinha partida eventualmente tivesse feito . 
 Mas Hermione e Millicent_Bulstrode ainda não tinham acabado . 
 Millicent tinha feito a Hermione uma prisão de cabeça e Hermione gritava de dor . 
 As duas varinhas jaziam esquecidas em o chão . 
 Harry deu um salto em frente e afastou Millicent . 
 Não foi fácil , ela era bastante maior do_que ele . 
 - Oh , gente ! - exclamou Lockhart , arrastando se por o meio de a multidão e olhando para os resultados de os duelos . 
 - Vamos pôr de pé , Mcmillan ... cuidado , Miss_Fawcett ... belisque com força que pára logo de sangrar ... - Acho que o melhor é ensinar vos como bloquear feitiços pouco amigáveis - afirmou Lockhart que estava nervosíssimo em o meio de o salão . 
 Olhou para Snape , cujos olhos pretos brilhavam e desviou rapidamente o olhar . - Vamos arranjar um par de voluntários . 
 Longbottom e Finch - _ Fletchley , que tal serem vocês ? 
 - Uma má ideia , professor Lockhart - disse Snape , deslizando como um morcego enorme e cruel . - Longbottom provoca devastação com o feitiço mais simples . 
 Ainda temos de mandar o que restar de o Finch - _ Fletchley para a ala hospitalar dentro_de uma caixa de fósforos . - A cara redonda e rosada de Neville ficou ainda mais rosada . - Que tal o Malfoy e o Potter ? - sugeriu Snape com um sorriso retorcido . 
 - Excelente ideia - disse Lockhart , fazendo sinal a os dois para que se aproximassem de o meio de o salão , enquanto a multidão recuava para lhes dar passagem . 
 - Ouve bem , Harry - disse Lockhart . - Quando o Draco te apontar a varinha , tu fazes assim . 
 Levantou a sua varinha , executando uma tentativa complicada de malabarismo e deixou a cair . 
 Snape sorriu pretensiosamente , enquanto Lockhart a apanhava de o chão , dizendo : - Ups , a minha varinha está demasiado excitada . 
 Snape aproximou se de Malfoy , inclinou se e disse lhe qualquer coisa a o ouvido . 
 Malfoy sorriu também de forma afectada . 
 Harry olhou , nervoso , para Lockhart e pediu : - Professor , podia mostrar me outra_vez aquela coisa para bloquear ? 
 - Estás com medo ? - murmurou Malfoy baixinho , para que Lockhart não pudesse ouvir . 
 - Querias ! - exclamou Harry por o canto de a boca . 
 Lockhart deu um soco em o ombro de o Harry , em a brincadeira . - Basta que faças como eu fiz ! 
 - O quê , deixar cair a varinha ? 
 Mas Lockhart não estava a ouvir - Três , dois , um , zero ! - gritou . 
 Malfoy levantou rapidamente a varinha a o ar e gritou : - * _ Serpensortia ! * A extremidade de a varinha explodiu . 
 Harry viu , horrorizado , uma enorme serpente negra sair de ela , cair pesadamente em o chão a meio de os dois e erguer se disposta a atacar . 
 Ouviram se gritos , enquanto a multidão se afastava , deixando o chão vazio . 
 - Não te mexas , Potter - disse Snape vagarosamente , divertindo se claramente a ver Harry , parado , a olhar em os olhos a serpente . - Eu trato de ela ... - Permita me -- gritou Lockhart . 
 Bramiu a varinha em direcção a a serpente e ouviu se um estoiro . 
 A cobra , em_vez_de desaparecer , voou três metros acima de eles e voltou a cair em o chão com um estrondo enorme . 
 Enraivecida , a sibilar de fúria , rastejou em direcção a Finch - _ Fletchley e pôs se de pé com os dentes a a mostra , pronta a atacar . 
 Harry não soube ao_certo o que o levou a fazer aquilo . 
 Não se lembrava sequer de ter tomado aquela decisão . 
 Só soube que as pernas o fizeram avançar como_se tivesse rodas e que gritou a a serpente : - Larga o ! - E , milagrosa e inexplicavelmente , a serpente voltou a o chão , dócil como uma grande mangueira de jardim , preta e grossa , os olhos agora fixos em os olhos de Harry . 
 Harry sentiu o medo a escoar se . 
 Sabia que a cobra não atacaria mais ninguém , embora não pudesse explicar como sabia . 
 Olhou para Justin a sorrir , esperando vê o aliviado , espantado , ou mesmo agradecido , mas nunca zangado ou assustado . 
 - Que brincadeira é essa ? - gritou o outro e , antes que Harry tivesse tempo de dizer fosse o que fosse , voltou as costas e saiu de o salão . 
 Snape deu um passo em frente , fez um gesto com a varinha e a serpente desapareceu em uma onda de fumo preto . 
 Também ele , Snape , olhava para Harry de uma forma inesperada . 
 Era um olhar arguto e calculista , de que Harry não gostou . 
 Apercebeu se também vagamente de um murmúrio ameaçador que vinha de as paredes em volta . 
 Depois , sentiu um puxão em a túnica . 
 - Vamos - disse a voz de o Ron em o seu ouvido . - Mexe te , vá lá ... Ron arrastou o para fora de o salão . 
 Hermione acompanhava os em a passada rápida . 
 Quando cruzaram a porta , as pessoas que a rodeavam afastaram se , como_se tivessem medo de ser contagiadas . 
 Harry não fazia a mais pequena ideia do_que estava a passar se e , nem Ron , nem Hermione lhe deram qualquer explicação , antes de o terem levado até a a sala comum de os Gryffindor , que se encontrava vazia . 
 Aí , Ron empurrou Harry para uma cadeira de braços e disse : - Tu és um * serpentês * . 
 Porque não nos disseste ? 
 - Eu sou um quê ? - perguntou Harry . 
 - Um * serpentês * ! - exclamou o Ron . - Falas com as cobras . 
 - Eu sei - declarou Harry . - Quer_dizer , esta foi a segunda vez que o fiz . 
 A outra foi há muito_tempo em o jardim zoológico , quando soltei uma Boa_Constrictor a o meu primo Dudley . 
 É uma longa história , mas ela estava a dizer me que nunca tinha estado em o Brasil e eu acho que a libertei sem querer . 
 Foi antes de saber que era feiticeiro . . . 
 - Uma Boa_Constrictor disse te que nunca tinha estado em o Brasil ? - repetiu Ron , quase sem voz . 
 - E então ? - disse o Harry . - Aposto que montes de pessoas aqui fazem o mesmo . 
 - Não fazem , não - afirmou Ron . - Não é um dom muito frequente . 
 Harry , isso é mau . 
 - O que é_que é mau ? - perguntou Harry , que começava a ficar chateado . - O que é_que se passa com todos os outros ? 
 Ouve bem , se eu não tivesse dito a aquela cobra para não atacar o Justin ... - Ah , foi isso que tu disseste ? 
 - Que queres dizer ? 
 Tu estavas lá , ouviste perfeitamente o que eu disse . 
 - Eu ouvi te falar em serpentês - disse o Ron . - Língua de cobra . 
 Podias estar a dizer lhe qualquer coisa . 
 Não admira que o Justin tivesse entrado em pânico . 
 Parecia que estavas a incitar a serpente . 
 Foi assustador , sabes ? 
 Harry olhou para ele espantado . 
 - Eu falei uma língua diferente ? 
 Mas não me apercebi , como posso falar uma língua , sem saber que a conheço ? 
 Ron abanou a cabeça . 
 Tanto ele como Hermione tinham um ar fúnebre . 
 Harry não percebia o que havia em aquilo de tão trágico . 
 - Será que me querem explicar o que há de mal em ter impedido que uma serpente enorme arrancasse a cabeça a o Justin ? - perguntou . - Porque é tão importante como o fiz , se evitei que o Justin fosse juntar se a grupo de os SEM_CABEÇA ? 
 - Importa - disse por fim Hermione , em uma voz abafada . - Porque falar com serpentes era a arte por a qual Salazar_Slytherin ficou famoso . 
 Por isso , o símbolo de os Slytherin é uma serpente . 
 Harry ficou de boca aberta . 
 - Exacto - disse o Ron . - E agora todos em a escola vão pensar que tu és descendente de ele . 
 - Mas não sou - contrapôs Harry com um pânico que não conseguia explicar . 
 - Não vai ser fácil prová o - disse Hermione . - Ele viveu há quase mil anos . 
 Pelo que vimos , podias ser . 
 Em essa noite , Harry ficou acordado durante horas . 
 Por uma fresta de os cortinados de a cama de dossel , olhou para a neve que começava a cair de o lado de_fora de a janela de a torre e perguntou se se poderia ser descendente de Salazar_Slytherin . 
 Afinal , não sabia nada de a família de o pai , os Dursley tinham sempre proibido qualquer pergunta sobre os seus familiares feiticeiros . 
 Calmamente , tentou dizer qualquer coisa em * serpentês * , mas as palavras não saíam . 
 Parecia que era necessário estar frente_a_frente com uma cobra para poder fazê o . 
 Mas eu sou um Gryffindor , pensou Harry , o chapéu seleccionador não me poria aqui se eu tivesse sangue de Slytherin ... - Ah ! - disse uma vozinha dentro de o seu cérebro . - Mas o chapéu seleccionador queria pôr te em os Slytherin , não te lembras ? 
 Harry deu voltas e voltas a a cabeça . 
 Em o dia seguinte , quando visse Justin em a aula de herbologia explicaria lhe que estava a afastar a serpente , não a atiçá a o que , aliás , pensou zangado , dando vários socos em a almofada , qualquer idiota teria percebido . 
 Contudo , em a manhã seguinte , a neve que começara a cair durante a noite , transformara se em uma tempestade tão espessa que a última aula de herbologia de o período foi cancelada : a professora Sprout queria tapar as mandrágoras com peúgas e cachecóis , uma operação arriscada que ela não confiava a ninguém agora_que era tão importante que as mandrágoras crescessem depressa e reabilitassem Mrs._Norris e Colin_Creevey . 
 Junto de a lareira de a sala comum de os Gryffindor , Harry matutava sobre o que se passara enquanto Ron e Hermione aproveitavam o foro para jogar xadrez de feitiçaria . 
 - Com os diabos , Harry - disse Hermione exasperada quando um bispo derrubou um de os cavaleiros de o cavalo , arrastando o para fora de o tabuleiro . - Vai falar com o Justin , se isso é assim tão importante para ti . 
 Harry levantou se e saiu por o buraco de o retrato , perguntando a si próprio onde poderia estar o Justin . 
 O castelo estava mais escuro do_que era habitual durante o dia por causa de a neve espessa e cinzenta que cobria as janelas . 
 A tremer , Harry passou por as salas onde estava a haver aulas , captando lampejos do_que sucedia lá dentro . 
 A professora Mc_Gonagall gritava com alguém que , segundo lhe parecia por o som , transformara o parceiro em um texugo . 
 Resistindo a a tentação de dar uma espreitadela , Harry afastou se pensando que Justin poderia estar a utilizar o tempo de o furo para fazer algum trabalho e resolveu , por isso , ir até a a biblioteca . 
 Um grupo de alunos de os Hufflepuff , que deveriam ter estado em Herbologia , encontrava se , de facto , sentado em as traseiras de a biblioteca , mas não parecia estar a trabalhar . 
 Entre as fileiras de as estantes altas , Harry pôde ver as suas cabeças muito juntas em aquilo que deveria ser uma conversa absorvente . 
 Não conseguia perceber se Justin estaria em o meio de eles . 
 Ia para se aproximar quando apanhou em o ar uma frase e parou para ouvir melhor , escondido em a secção de a invisibilidade . 
 - Portanto - dizia um rapaz corpulento - eu disse a o Justin para se esconder em o nosso dormitório . 
 Isto_é , se o Potter o escolheu como próxima vítima é melhor que ele tenha um * low profile * durante algum tempo . 
 É claro que o Justin já estava a a espera que alguma coisa de o género acontecesse desde_que lhe escapou em uma conversa com o Potter que era filho de Muggles . 
 O Justin disse lhe , inclusivamente , que tinha estado inscrito em Eton . 
 Não é o tipo de coisa que se ande a dizer com o herdeiro de Slytherin a a solta por aí . 
 - Achas mesmo_que é o Potter , Ernie ? - perguntou uma rapariga de tranças loiras , ansiosamente . 
 - Hannah - disse com solenidade o rapaz corpulento . - Ele é um serpentês . 
 Todos sabem que essa é a marca de um feiticeiro negro . 
 Alguma vez ouviste falar de um feiticeiro decente que falasse com as cobras ? 
 O Slytherin era conhecido por « Língua de serpente . . 
 Houve alguns murmúrios antes de Ernie prosseguir : - Lembram se do_que estava escrito em a parede ? * _ Inimigos de o herdeiro , cuidado ! * . 
 O Potter teve que ir a o gabinete de o Filch . 
 E o que é_que acontece a seguir ? 
 A gata de o Filch é atacada . 
 O aluno de o primeiro ano , Creevey , estava a aborrecê o em a partida de Quidditch , a tirar lhe fotografias quando ele estava caído em a lama . 
 E o que é_que acontece a seguir ? 
 Creevey é atacado . 
 - Mas ele parece sempre ser tão simpático - disse Hannah , cheia de dúvidas . - E , bem , foi ele que fez com que o Quem nós sabemos desaparecesse . 
 Não pode ser assim tão mau , pois não ? 
 Ernie baixou misteriosamente a voz . 
 Os Hufflepuff inclinaram se mais uns para os outros e Harry aproximou se para conseguir apanhar as palavras de o Ernie . 
 - Ninguém sabe como ele sobreviveu a aquele ataque de o Quem nós sabemos e , afinal , ainda era um bebé quando aquilo aconteceu . 
 Era para ter explodido feito em estilhaços . 
 Só um feiticeiro negro verdadeiramente poderoso teria sobrevivido a uma maldição de aquelas . - Baixou ainda mais a voz até esta ficar reduzida a um leve murmúrio e disse : - Talvez fosse por isso que o Quem nós sabemos o queria matar , para não ter outro feiticeiro negro a competir com ele . 
 Gostava de saber que outros poderes ocultos terá o Potter . 
 Harry não aguentou mais . 
 Pigarreou alto e saiu detrás de as estantes . 
 Se não estivesse tão zangado teria conseguido ver o lado cómico de a situação : cada_um de os Hufflepuff olhava para ele como_se tivesse sido petrificado , e a cor desaparecera de a cara de o Ernie . 
 - Olá - disse Harry . - Estou a a procura de o Justin_Finch - _ Fletchley . 
 Os piores receios de os Hufflepuff tinham se concretizado . 
 Olharam apavorados para o Ernie . 
 - O que queres de ele ? - perguntou Ernie em uma voz sumida . 
 - Explicar lhe o que aconteceu com aquela cobra em o clube de os duelos - disse Harry . 
 Ernie mordeu os lábios brancos e , em seguida , respirando fundo , respondeu : - Estávamos lá todos . 
 Vimos o que aconteceu . 
 - Então viram que depois de eu falar a serpente recuou - disse Harry . 
 - O que eu vi - insistiu teimosamente Ernie , apesar_de tremer a cada palavra que proferia - foi tu a falares serpentês e a atiçares a cobra conta o Justin . 
 - Eu não a aticei - gritou Harry enraivecido . - Ela nem lhe tocou . 
 - Falhou por_pouco - disse Ernie . - E , para o caso de estares com ideias - acrescentou com má cara - posso dizer te que a minha família provem de nove gerações de bruxas e feiticeiros e que o meu sangue é tão puro como o de qualquer feiticeiro , portanto ... - Quero lá saber qual é o teu sangue - disse Harry furioso . - Porque iria eu atacar os filhos de os Muggles ? 
 - Ouvi dizer que detestas os Muggles com quem vives - disse Ernie rapidamente . 
 - Não é possível viver com os Dursley sem os detestar - explicou Harry . - Gostava de te ver lá em casa . 
 Girou sobre os calcanhares e saiu furioso de a biblioteca sob o olhar reprovador de Madam_Prince que limpava a capa dourada de um enorme livro de encantamentos . 
 Harry avançou a as cegas por os corredores , quase sem ver por_onde ia de tão furioso que estava . 
 O resultado foi chocar com algo enorme e sólido que o fez recuar e cair a o chão . 
 - Ah ! 
 Olá , Hagrid - disse , olhando para_cima . 
 Hagrid tinha o rosto completamente tapado com um lenço coberto de neve , mas não podia ser mais ninguém , enchendo assim o corredor dentro de o seu sobretudo de pele de toupeira . 
 De uma de as enormes mãos enluvadas , pendia um galo morto . 
 - Tudo bem , Harry ? - perguntou , afastando o lenço para poder falar . - Porque não estás em a aula ? 
 - Foi cancelada - disse Harry , pondo se de pé . - O que estás a fazer aqui ? 
 Hagrid mostrou lhe o galo inerte . 
 - É o segundo qu'aparece morto este período - explicou . - Ou são raposas ou um vampiro chato e eu preciso d'autorização de o director p'ra fazer um feitiço em volta de a capoeira . 
 Aproximou se e olhou mais de perto para o Harry , por debaixo de as suas sobrancelhas espessas e cheias de neve . - Tens a certeza que estás bem ? 
 Pareces exaltado e preocupado . 
 Harry não foi capaz de repetir o que Ernie e os outros Hufflepuff lhe tinham dito . 
 - Não é nada , tenho de ir , Hagrid . 
 A próxima aula é Transfiguração e preciso de ir buscar os meus livros . 
 Afastou se , a cabeça cheia com tudo_o_que Ernie dissera a seu respeito . 
 « * _ O_Justin já estava d espera que uma coisa de o género acontecesse desde_que deixou escapar , falando com o Potter , que era filho de Muggles * ... » Harry subiu as escadas a correr e entrou por um corredor que estava particularmente escuro . 
 As tochas tinham sido apagadas por uma ventania gelada que entrava por uma janela de fecho estragado . 
 Estava a meio de o corredor quando tropeçou em uma coisa que se encontrava em o chão . 
 Olhou para ver o que era e sentiu como_se o estômago se tivesse dissolvido . 
 Justin_Finch - _ Fletchley estava em o chão , rígido e frio com uma expressão de horror em o rosto e os olhos abertos voltados para o tecto . 
 E não era tudo . 
 Junto de ele estava mais alguém , a visão mais estranha que Harry tivera em toda_a sua vida . 
 Era_o_Nick quase sem cabeça que não estava cor de pérola nem transparente e sim escuro como fumo . 
 Flutuava imóvel , em a horizontal , 12 centímetros acima de o chão , a cabeça meio tombada e em o rosto uma expressão de choque idêntica a a de o Justin . 
 Harry pôs se de pé com a respiração acelerada e o coração a bater como um tambor contra as costelas . 
 Olhou desvairado para ambos os lados de o corredor deserto e viu uma fila de aranhas que corriam a_toda_a velocidade em a direcção oposta a a de os corpos . 
 Os únicos sons eram as vozes abafadas de os professores em as aulas que decorriam de ambos os lados . 
 Podia fugir e ninguém saberia que ali tinha estado , mas não era capaz de os abandonar assim . 
 Tinha de ir procurar ajuda . 
 Será que alguém acreditaria que ele não tivera nada que ver com aquilo ? 
 Enquanto ali estava , em pânico , uma porta a o seu lado abriu se com grande estrondo . 
 Peeves , o * poltergeist * , saiu a os gritos . 
 - Oh ! 
 É o Potter , olá , Potter - alardeou Peeves , lançando por o ar os óculos de o Harry quando passou por ele . - O que está o Potter a fazer ? 
 Porque está o Potter escondido ? 
 Peeves passou de cabeça para baixo , a meio de uma cambalhota em o ar , quando viu Justin e Nick quase sem cabeça . 
 Com um movimento súbito endireitou se , encheu os pulmões de ar e , antes que Harry pudesse impedi o , gritou : __ ataque ! ataque ! 
 outro ataque ! nenhum mortal ou fantasma está em segurança . 
 corram , fujam , __ ataaaque ! 
 Crac , Crac , Crac . 
 Uma atrás de a outra , foram se abrindo todas_as portas a o longo de o corredor e as pessoas saíram para fora de as salas de aula . 
 Durante alguns longos minutos houve uma tal confusão que Justin esteve em perigo de ser esmagado e as pessoas não paravam de chocar com o Nick quase sem cabeça . 
 Harry deu por si colado a a parede enquanto os professores exigiam a os gritos que se fizesse silêncio . 
 A professora Mc_Gonagall veio a correr , seguida por todos os alunos , um de os quais ainda trazia o cabelo a as riscas pretas e brancas . 
 Usou a varinha para produzir um ruído que repôs o silêncio e mandou os alunos todos para dentro de as salas de aula . 
 Mal lugar ficou desimpedido surgiu Ernie , o jovem Hufflepuff . 
 - * _ Apanhado em flagrante ! * - gritou , com o rosto totalmente branco , apontando dramaticamente o dedo par Harry . 
 - Basta_Mcmillan - disse , de forma cortante , a professora Mc_Gonagall . 
 Peeves andava para_cima e para baixo , observando a cena com um sorriso maldoso . 
 Sempre adorara o caos . 
 Quando os professores se inclinaram sobre Justin e sobre o Nick quase sem cabeça para os examinar , iniciou uma cantilena : * _ Oh ! 
 Potter , que fizeste , seu grande bandido * _ Tu matas os estudantes porque achas divertido . * - Basta , Peeves - rosnou a professora Mc_Gonagall e Peeves afastou se , deitando a língua de_fora a o Harry . 
 Justin foi levado para a ala hospitalar por o professor Flitwick e por o professor Sinistra_do_Departamento_de_Astronomia , mas ninguém parecia saber o que fazer em relação a o Nick quase sem cabeça . 
 Por fim , a professora Mc_Gonagall fez aparecer em o ar um enorme leque que entregou a Ernie com o encargo de conduzir , escadas acima , por os ares o Nick quase sem cabeça . 
 Ernie assim fez , soprando Nick como_se fosse um aerodeslizador e deixando , de este modo , o Harry e a professora Mc_Gonagall a sós . 
 - Por aqui , Potter - disse ela . 
 - Professora , eu juro que não ... - Isso não é comigo , Potter - afirmou a professora Mc_Gonagall sinteticamente . 
 Caminharam em silêncio até uma esquina e ela parou perante uma gárgula de pedra extremamente feia . 
 - Refresco de limão - disse . 
 Era obviamente uma senha porque a gárgula animou se subitamente e saltou para o lado enquanto a parede se dividia em duas partes . 
 Apesar_de estar apavorado com o que ia acontecer a seguir , Harry não conseguiu evitar um sentimento de fascínio . 
 Por detrás de a parede estava uma escada em espiral que se movia lentamente para_cima como um elevador . 
 E quando ele e a professora Mc_Gonagall puseram os pés em o primeiro degrau , Harry ouviu a parede fechar se atrás de eles . 
 Subiram em círculos , cada_vez_mais alto até que , por fim , um_pouco tonto , Harry pôde ver uma porta de carvalho reluzente com um puxador de bronze em forma de abutre . 
 Harry calculava onde estava a ser levado . 
 Devia ser ali que morava Dumbledore . 
 XII_A poção * polisuco * Saltaram de a escada de pedra lá mesmo em cima e a professora Mc_Gonagall bateu a a porta . 
 Ela abriu se silenciosamente dando lhes entrada . 
 A professora Mc_Gonagall disse lhe que esperasse e deixou o sozinho . 
 Harry olhou em volta . 
 Uma coisa era certa : de todos o escritórios de professores que conhecia , o de Dumbledor era , de longe , o mais interessante . 
 Se não estivesse com um medo de morte de ser expulso teria adorado explorá o . 
 Era uma sala grande e bonita em forma de círculo que estava cheia de barulhinhos estranhos . 
 Havia um grande número de instrumentos prateados sobre várias mesas de pernas finas que zumbiam emitindo pequenas baforadas de fumo . 
 As paredes estavam cobertas de fotografias de antigos directores e directoras , todos eles a dormir tranquilamente em as suas molduras . 
 Havia ainda uma enorme secretária pés de garra . 
 E , sobre uma prateleira atrás de ela , um chapéu de feiticeiro andrajoso e puído : * o chapéu seleccionador * . 
 Harry hesitou . 
 Lançou um olhar cauteloso a as bruxas e feiticeiros adormecidos a o longo de as paredes . 
 Com certeza não fazia mal se lhe pegasse e o experimentasse só para ver ... só para ter a certeza de que ele o pusera em a equipa certa . 
 Deu a volta a a secretária , retirou o chapéu de a prateleira e baixou o lentamente sobre a cabeça . 
 Era demasiado grande e escorregou lhe para os olhos como de a outra_vez que o tinha posto . 
 Harry olhou para o forro preto , enquanto esperava . 
 Por fim , uma vozinha disse lhe a o ouvido : - Estás com macaquinhos em o sótão , Harry_Potter ? 
 - Er ... sim - balbuciou Harry . - Er ... desculpa incomodar te , queria saber ... - Querias saber se te pus em a equipa certa - disse prontamente o chapéu . - Sim ... tu és particularmente difícil de seleccionar , mas eu mantenho o que disse antes . - O coração de Harry deu um salto . - Terias ficado bem em os Slytherin . 
 Harry sentiu o estômago contorcer se . 
 Agarrou o chapéu por a aba e tirou o de a cabeça . 
 O chapéu seleccionador ficou pendurado em a mão de ele , inerte , desbotado e sujo . 
 Harry voltou a pô o em a prateleira , sentindo se enjoado . 
 - Estás enganado ! - disse em voz alta a o chapéu parado e silencioso , mas ele não se mexeu . 
 Harry recuou para o observar melhor e foi então que ouviu um ruído estranho e grasnado atrás_de si que o fez dar uma volta . 
 Não estava só , afinal_de_contas . 
 Em um poleiro dourado atrás de a porta estava um pássaro de aspecto decrépito que parecia um peru meio depenado . 
 Harry olhou para ele espantado e o pássaro olhou o também , grasnando de_novo . 
 Harry achou que ele devia estar muito doente porque tinha os olhos parados e , enquanto olhava para ele , caíram lhe mais algumas penas de a cauda . 
 Estava justamente a pensar que a única coisa que lhe faltava era que o pássaro de estimação de Dumbledore morresse quando ele estava ali sozinho com ele , em o escritório , quando a ave se incendiou . 
 Harry gritou , em estado de choque , e recuou até a a secretária . 
 Olhava nervosamente em volta , em busca de um jarro de água , mas não viu nenhum . 
 O pássaro , entretanto , transformara se em uma bola de fogo , dera um guincho e , em seguida , desaparecera , deixando apenas um monte de cinzas em o chão . 
 A porta de o escritório abriu se . 
 Dumbledore entrou com ar taciturno . 
 - Professor - gaguejou Harry . - O seu pássaro ... eu não pode fazer nada ... ele incendiou se . 
 Para seu grande espanto , Dumbledore sorriu . 
 - Já não era sem tempo . 
 Estava com um aspecto horrível em os últimos dias . 
 Fartei me de lhe dizer que fizesse qualquer coisa . 
 Riu se entre dentes com a expressão em o rosto de Harry . 
 - A Fawkes é uma fénix , Harry . 
 As fénix ardem quando é altura de morrer e renascem de as cinzas , repara ... Harry olhou mesmo a_tempo_de ver um passarinho recém-nascido , todo enrugado , espetar a cabeça fora de as cinzas . 
 Era quase tão feio como o antigo . 
 - É uma pena que a tenhas conhecido em dia de arder - disse Dumbledore , passando para trás de a secretária . - É muito bonita a maior parte de o tempo , com uma plumagem vermelha e dourada . 
 São criaturas fascinantes , as fénix . 
 Podem transportar cargas pesadíssimas , as suas lágrimas têm propriedades curativas e são animais de estimação extremamente fiéis . 
 Com o choque de a fénix a pegar fogo , Harry esquecera se de o motivo porque ali estava , mas tudo voltou rapidamente quando Dumbledore se instalou em a cadeira de espaldar alto e o fixou com os seus olhos azuis e penetrantes . 
 Contudo , antes que ele tivesse tido tempo de falar , a porta de o escritório abriu se de par em par com um enorme estrondo e Hagrid entrou com um olhar tresloucado , o lenço todo torcido em volta de a cabeça hirsuta e o galo morto ainda pendurado em a mão . 
 - Não foi Harry , professor Dumbledore - disse , aflito . - Eu tinha estado a falar com ele poucos segundos antes de o rapazinho ser encontrado , ele não teve tempo professor ... Dumbledore tentou dizer qualquer coisa , mas Hagrid continuou , abanando o galo em o meio de a sua agitação e espalhando penas por todo o lado . 
 - Não pode ter sido ele . 
 Eu juro em a frente de o ministro de a magia , se for preciso ... - Hagrid , eu ... -- Tem o rapaz errado , professor . 
 Eu sei qu'o Harry nunca ... - Hagrid - disse Dumbledore , elevando a voz . - Eu não penso que o Harry tenha atacado aquelas pessoas . 
 - Oh ! - disse Hagrid , com o galo pendendo inerte a o seu lado . 
 - Certo , ' tão eu espero lá fora , director . 
 E saiu com ar envergonhado . 
 - O senhor não acha que tenha sido eu ? - repetiu Harry cheio de esperança , enquanto Dumbledore sacudia penas de galo de cima de a secretária . 
 - Não , Harry , não acho - afirmou Dumbledore , apesar de a sua expressão ser de_novo sombria . - Mas mesmo_assim quero falar contigo . 
 Harry esperou ansiosamente enquanto o director o observava com as pontas de os dedos longos unidas . 
 - Tenho de saber uma coisa . 
 Harry , há alguma pergunta que queiras fazer me , qualquer que ela seja ? 
 Harry não soube o que dizer . 
 Lembrou se de Malfoy a gritar * _ Vocês serão os próximos , sangues de lama * e de a poção * _ Polisuco * em a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Depois pensou em a voz sem corpo que ouvira duas vezes e em o que o Ron dissera * _ Ouvir vozes que ninguém mais ouve não é bom sinal , nem mesmo em o mundo de a feitiçaria * . 
 Pensou também em o que toda_a_gente dizia de ele e em o receio cada_vez maior de ter uma relação qualquer com Salazar_Slytherin ... - Não - disse por fim . - Não há nada , professor . 
 O ataque duplo a Justin e a o Nick quase sem cabeça transformou o que até_então era nervosismo em verdadeiro pânico . 
 Curiosamente fora o destino de o Nick quase sem cabeça o que mais preocupara as pessoas . 
 Quem poderia ter feito aquilo a um fantasma ? - perguntavam uns a os outros . - Que poder terrível era aquele , capaz de afectar alguém que já tinha morrido ? 
 Houve uma precipitação enorme em a marcação de os bilhetes em o Expresso_de_Hogwarts , pois todos os alunos quiseram ir passar o Natal a casa . 
 - Por este caminho , vamos ser os únicos a ficar - disse o Ron a o Harry e a a Hermione . - Nós , o Malfoy , o Goyle e o Crabbe , que férias lindas que vão ser ! 
 Crabbe e Goyle que faziam sempre o que Malfoy fazia , tinham se inscrito para ficar também durante as férias . 
 Mas Harry estava contente por a maior parte se ir embora . 
 Estava farto de ver gente a afastar se em os corredores como_se ele fosse mostrar os dentes ou cuspir veneno . 
 Estava cansado de tantos segredinhos , de os ver apontar e segredar quando passava . 
 O Fred e o George , esses achavam muito divertido . 
 Vinham , de propósito , pôr se a a frente de ele e atravessavam os corredores a gritar : - Abram alas para o herdeiro de Slytherin , vai passar um feiticeiro verdadeiramente cruel . 
 Percy discordava totalmente de este comportamento . 
 - Não é um assunto para se brincar - dizia com frieza . 
 - Sai mas é de o caminho , Percy - dizia o Fred . - O Harry está com pressa . 
 - Sim , ele vai a a Câmara_dos_Segredos tomar uma chávena de chá com o seu servidor dentes de serpente - completava Fred com uma gargalhada . 
 Ginny também não lhes achava graça . 
 - Cala te - gritava ela sempre_que o Fred perguntava em voz alta a o Harry quem estava a pensar atacar a seguir , ou quando George fingia afastá o com um enorme dente de alho . 
 Harry não se importava . 
 Fazia o sentir se melhor o facto de constatar que , pelo_menos para o Fred e para o George , a ideia de ele ser o herdeiro de Slytherin era absolutamente ridícula . 
 Mas as palhaçadas de eles pareciam ofender Draco_Malfoy que , de cada_vez que os via , ficava mais irritado . 
 - É porque está ansioso por dizer que é mesmo ele - disse o Ron com ar conhecedor . - Sabes como ele detesta que alguém o ultrapasse e tu estás a receber todo o crédito por o seu trabalho sujo . 
 - Não vai ser por muito_tempo - disse Hermione com uma voz satisfeita . - A poção * polisuco * está quase pronta . 
 Um de estes dias arrancamos lhe a verdade . 
 Finalmente , o período chegou a o seu termo e um silêncio profundo como a neve em os campos desceu sobre o castelo . 
 Harry adorou a tranquilidade e apreciou o facto de ele , Hermione e os Weasley terem a torre de os Gryffindor por sua conta , poderem jogar a as explosões bem alto , sem incomodar ninguém e praticar duelos entre si . 
 O Fred , o George e a Ginny tinham preferido ficar em a escola a ir com Mr. e Mrs._Weasley a o Egipto visitar o Bill . 
 Percy que reprovava e considerava infantil a conduta de eles , não passava muito_tempo em a sala comum de os Gryffindor . 
 Já lhes dissera pomposamente que só ficara ali em o Natal , por ser sua obrigação como prefeito apoiar os professores em aquela época agitada . 
 A manhã de o dia de Natal clareou branca e fria . 
 Harry e Ron , os únicos que estavam em o dormitório , foram acordados muito cedo por Hermione que entrou , toda vestida , transportando presentes para ambos . 
 - Acordem - disse em voz alta , abrindo os cortinados . 
 - Hermione , tu não devias estar aqui - exclamou o Ron , protegendo os olhos de a luz . 
 - Feliz_Natal para ti também - disse Hermione , atirando lhe o presente que tinha para ele . - Estou acordada há quase uma hora , acrescentando mais asas de renda a a poção . 
 Está pronta . 
 Harry sentou se , subitamente acordado . 
 - Tens a certeza ? 
 - Absoluta - disse ela , afastando o rato Scrabbers para se sentar a os pés de a cama de dossel . - Se vamos mesmo tomá a , acho que devia ser logo a a noite . 
 Em esse momentzo , a Hedwig entrou em o quarto , transportando em o bico um embrulho pequenino . 
 - Olá - disse Harry , feliz a o vê a aterrar em a sua cama . - Já me falas outra_vez ? 
 Ela mordiscou lhe a orelha de uma forma afectuosa que foi , de longe , um presente melhor do_que aquele que transportava e que era afinal de os Dursley . 
 Tinham mandado a Harry um palito para os dentes com um cartão pedindo lhe que se informasse se não poderia ficar , também em o Verão , em Hogwarts . 
 Os outros presentes que Harry recebeu foram bastante melhores . 
 Hagrid mandara lhe uma lata grande de bombons de melaço que ele decidiu amolecer a o lume antes de comer , o Ron deu lhe um livro chamado * _ Voando com Canhões * , que narrava factos interessantes sobre a sua equipa favorita de Quidditch e Hermione trouxera lhe uma luxuosa pena de águia . 
 Harry abriu o último presente onde vinha uma camisola novinha , feita a a mão por Mrs._Weasley e um grande bolo de passas . 
 Pegou em o cartão com uma nova sensação de culpa , pensando em o carro de Mr._Weasley que não voltara a ser visto desde_que chocara contra o salgueiro zurzidor e em a quantidade de infracções que ele e o Ron tinham em mente . 
 Ninguém , nem mesmo os que estavam cheios de medo por terem de tomar a poção * polisuco * a seguir , deixou de adorar o jantar de Natal em Hogwarts . 
 O salão nobre estava magnífico . 
 Não_só havia uma_dúzia de árvores de Natal , cobertas de geada e espessas serpentinas de azevinho e visco bravo cruzando se junto de o tecto como caia uma neve encantada quente e seca . 
 Dumbledore conduziu os em uma de as suas canções de Natal preferidas enquanto Hagrid se agitava , falando cada_vez_mais alto , a cada gole de gemada que tomava . 
 O Percy que não dera por_que Fred enfeitiçara o seu distintivo de prefeito , onde agora podia ler se « cabeça de alfinetes « , continuava a perguntar a todos para_onde estavam a olhar . 
 Harry nem_sequer se importou com os comentários que Draco_Malfoy fazia bem alto , de a mesa de os Slytherin acerca de a sua camisola nova . 
 Com alguma sorte , Malfoy iria ser desmascarado dentro_de algumas horas . 
 Harry e Ron mal tinham acabado a terceira dose de pudim de Natal quando Hermione os fez sair de o salão a a pressa para acabarem de tratar de os planos para essa noite . 
 - Ainda precisamos de um bocadinho de a pessoa em quem queremos transformar nos - disse com o ar mais natural de este mundo como_se estivesse a mandá os a o supermercado comprar detergente . 
 - E , é claro que o ideal será conseguirmos alguma coisa de o Crabbe e de o Goyle , são os melhores amigos de o Malfoy , ele conta lhes tudo . 
 E precisamos também de ter a certeza de que eles não vão entrar em a sala quando vocês estiverem a interrogar o Malfoy . - Eu tenho tudo pensado - prosseguiu ela , ignorando a expressão estupefacta de Harry e Ron . 
 Pegou em dois apetitosos bolos de chocolate . - Pus lhes um encantamento de sono . 
 Vocês só têm de fazer com que o Crabbe e o Goyle os encontrem . 
 Sabem como eles são gulosos , vão logo comê os . 
 Quando estiverem a dormir , tirem lhes alguns cabelos e escondam nos em uma despensa de vassouras . 
 Harry e Ron olharam , incrédulos , um para o outro . 
 -- Hermione , eu não creio que ... -- Isto pode correr muito mal ... Mas Hermione tinha um brilho inflexível em os olhos que não era muito diferente do_que costumavam ver em o olhar de a professora Mc_Gonagall . - A poção não nos serve de nada sem os cabelos de o Crabbe e de o Goyle - disse com firmeza . 
 - Vocês querem mesmo descobrir coisas sobre o Malfoy , não querem ? 
 - Pronto , está bem - disse Harry . - Mas , e tu , vais arranjar cabelos de quem ? 
 - Eu já tenho esse assunto resolvido - disse Hermione sorridente , tirando um frasquinho de o bolso e mostrando lhes um cabelo que lá estava dentro . - Lembram se de a Millicent_Bulstrode que lutou comigo em o clube de os duelos ? 
 Ela deixou isto em o meu manto quando tentava estrangular me . 
 E foi passar o Natal a casa , portanto , basta me dizer a os Slytherins que decidi voltar . 
 Quando Hermione saiu para verificar de_novo a poção polisuco , Ron voltou se para Harry com uma expressão lúgubre . 
 - Alguma vez viste um plano onde tantas coisas pudessem correr mal ? 
 Mas para grande espanto de ambos , a primeira fase de a operação decorreu tão naturalmente como Hermione previra . 
 Eles esconderam se em o * hall * de entrada , depois de o lanche de Natal , a a espera de o Crabbe e de o Goyle que tinham ficado sozinhos a a mesa de os Slytherin , deitando abaixo a quarta dose de bolo inglês . 
 Harry colocou os bolos de chocolate em o fim de o corrimão . 
 Quando avistaram Crabbe e Goyle a sair de o salão , Harry e Ron esconderam se rapidamente atrás_de uma armadura que estava junto de a porta de entrada . 
 - Como_se pode ser tão estúpido ? - murmurou Ron sem se mexer enquanto Crabbe apontava satisfeitíssimo , mostrando a Goyle os bolos e agarrando os . 
 Com um riso estúpido , enfiaram nos inteiros em as bocas enormes . 
 Durante um momento , ambos mastigaram avidamente com olhares vitoriosos em o rosto . 
 Depois , sem que a expressão se alterasse , caíram para trás e estatelaram se em o chão . 
 Mais difícil foi transportá os para a despensa de o outro lado de o * hall * . 
 Uma_vez armazenados em o meio de os baldes e esfregões , Harry arrancou alguns de os pêlos que cobriam a cabeça de o Goyle e Ron tirou alguns cabelos a o Crabbe . 
 Roubaram lhes também os sapatos porque os de eles eram demasiado pequenos para os enormes pés de o Crabbe e de o Goyle . 
 Em seguida , ainda atordoados com o que tinham acabado de fazer , correram até a a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Mal conseguiam ver com o fumo preto e espesso que saía de o cubículo onde Hermione mexia o caldeirão . 
 Tapando o rosto com os mantos , Harry e Ron bateram a o de leve em a porta . 
 - Hermione ? 
 Ouviram o ruído de o trinco e Hermione apareceu com a cara lustrosa e um ar ansioso . 
 Por trás de ela ouviam o gloop gloop de a poção espessa e gorgolejante . 
 Em o banco de a casa_de_banho estavam três copos de vidro . 
 - Conseguiram ? - perguntou Hermione quase sem fôlego . 
 Harry mostrou lhe o cabelo de o Goyle . 
 - _ óptimo . 
 Eu tirei estes mantos suplementares de a lavandaria - disse ela , pegando em uma pequena saca . - Vocês vão precisar de tamanhos maiores se vão ser o Crabbe e o Goyle . 
 Olharam os três para o caldeirão . 
 Vista de perto , a poção parecia uma lama espessa e escura a borbulhar indolentemente . 
 - Tenho a certeza que fiz tudo certo - disse Hermione nervosa , relendo a página manchada de * _ Moste_Potente_Potions * . - Tem o aspecto que o livro diz que deveria ter ... depois de a tomar temos precisamente uma hora antes de nos transformarmos de_novo em as pessoas que somos . 
 - E agora ? - murmurou o Ron . 
 - Separamos a em três copos e adicionamos os cabelos . 
 Hermione encheu cada_um de os copos com uma concha de sopa . 
 Em seguida , retirou com a mão a tremer o cabelo de Millicent_Bulstrode de dentro de o frasquinho e pô o em o primeiro copo . 
 A poção chiou fortemente como uma chaleira a ferver e espumou como louca . 
 Um segundo depois ganhara um tom de amarelo doentio . 
 - Urgh ! 
 Essência_de_Millicent_Bulstrode - disse Ron , olhando com repugnância . - Aposto que o sabor é nojento . 
 - Deitem os vossos - disse Hermione . 
 Harry deixou cair o cabelo de o Goyle em o copo de o meio e Ron lançou o de o Crabbe em o último . 
 Ambos chiaram e espumaram : o de o Goyle ficou de um tom caqui , o de o Crabbe de um castanho-escuro algo tenebroso . 
 - Esperem - pediu Harry quando Ron e Hermione pegaram em os copos . - Será melhor não os tomarmos aqui todos juntos em um cubículo ; quando em os transformarmos não vamos cá caber e Millicent_Bulstrode não é nenhum duende . 
 - Bem pensado - admitiu o Ron , abrindo a porta . - Cada_um em seu cubículo . 
 Com todo o cuidado , para não entornar nem uma gota de a poção polisuco , Harry esgueirou se para o cubículo de o meio . 
 - Prontos ? - perguntou . 
 - Prontos - responderam as vozes de o Ron e de a Hermione . 
 - Um , dois , três . 
 Tapando o nariz , Harry bebeu a poção em dois grandes tragos . 
 Tinha o sabor de a couve demasiado cozida . 
 Os seus interiores começaram imediatamente a contorcer se como_se tivesse engolido serpentes vivas . 
 Dobrado , Harry perguntava a si próprio se iria vomitar . 
 Depois , uma sensação de ardor espalhou se rapidamente de o estômago até a as pontas de os dedos de as mãos e de os pés . 
 Em seguida , fazendo o sobressaltar se , sobreveio o sentimento horrível de estar a derreter enquanto a pele de todo o seu corpo borbulhava como cera quente e , perante os seus olhos , as mãos começaram a crescer , os dedos a engrossar , as unhas a alargar e as articulações a tornarem se protuberantes como ferrolhos . 
 Os ombros retesaram se dolorosamente e uma comichão em a testa preveniu o de que o cabelo estava a rastejar em direcção a as sobrancelhas . 
 As túnicas rasgaram se enquanto o tórax se expandia como um barril , rebentando com os seus anéis . 
 Os pés estavam em grande sofrimento dentro_de sapatos quatro números abaixo . 
 Tão depressa como começara , tudo parou . 
 Harry estava caído em o chão de pedra fria , ouvindo a Murta_Queixosa gorgolejando taciturna em o cubículo de o fundo . 
 Com alguma dificuldade tirou os sapatos e levantou se . 
 Era então assim que o Goyle se sentia ! 
 Com a mão enorme a tremer , despiu a sua túnica que lhe ficava 30 centímetros acima de os tornozelos , pegou em as túnicas suplementares e amarrou os atacadores de os sapatos abotinados de o Goyle . 
 Quis escovar o cabelo para o afastar um_pouco de os olhos e deu apenas com os pêlos hirsutos que lhe cresciam em a testa . 
 Apercebeu se então de que os óculos lhe toldavam a visão porque o Goyle , obviamente , não precisava de eles . 
 Tirou os e gritou . 
 - Vocês estão bem ? - De a sua boca saiu a voz baixa e grossa de o Goyle . 
 - Sim - respondeu lhe o grunhido de o Crabbe , a a sua direita . 
 Harry abriu a porta de o cubículo e dirigiu se a o espelho partido . 
 O Goyle olhava o de o outro lado com os seus olhos parados . 
 Harry coçou a orelha e Goyle fez o mesmo . 
 A porta de o Ron abriu se . 
 Olharam um para o outro . 
 Harry estava pálido e chocado . 
 O amigo não se distinguia de o Crabbe , desde o corte de cabelo em forma de tigela até a os longos braços de gorila . 
 - É inacreditável - disse o Ron , aproximando se de o espelho e beliscando o nariz achatado de o Crabbe . - Inacreditável ! 
 - É melhor irmos indo - disse Harry , alargando a pulseira de o relógio que lhe cortava o pulso . - Ainda temos de descobrir onde fica a sala comum de Slytherin . 
 Só espero que encontremos alguém que vá para lá e que nós possamos seguir . 
 Ron que tinha estado a olhar espantado para ele , comentou : - Não imaginas como é bizarro ver o Goyle a pensar - bateu em a porta de Hermione . - Vamos , temos que ir ... Respondeu lhe uma voz aguda : - Eu ... eu acho que afinal não vou . 
 Vão vocês sem mim . 
 - Hermione , nós sabemos que a Millicent_Bulstrode é feia , ninguém vai pensar que és tu . 
 - Não , a sério , acho que não vou . 
 Despachem se vocês os dois , estão a perder tempo . 
 Harry olhou para Ron , baralhado . 
 - Aquilo parece mais de o Goyle , é como ele fica sempre_que algum professor lhe faz uma pergunta . 
 - Estás bem , Hermione ? - perguntou Harry , através de a porta . 
 - _ óptima , estou óptima , vão se embora . 
 Harry olhou para o relógio . 
 Cinco preciosos minutos tinham já passado . 
 - Encontramo nos aqui , está bem ? - disse . 
 Os dois abriram a porta de a casa_de_banho com todo o cuidado , viram se o caminho estava livre e saíram . 
 - Não balances assim os braços - disse o Harry a o Ron . 
 - Hein ? 
 - O Crabbe anda sempre com eles esticados . 
 - Assim ? 
 - Isso , assim está melhor . 
 Desceram a escadaria de mármore . 
 Só precisavam agora de um Slytherin que pudessem seguir até a a sala comum , mas não havia ninguém por perto . 
 - Tens alguma ideia ? - perguntou Harry em um murmúrio . 
 - Os Slytherin vêm sempre de ali para o pequeno-almoço - disse o Ron , apontando para a entrada de os calabouços . 
 Mal tinha pronunciado estas palavras quando uma rapariga de cabelo comprido a os caracóis , apareceu . 
 - Desculpa - disse o Ron , sem perder tempo . - Esquecemo nos de o caminho para a nossa sala comum . 
 - Como ? - disse a rapariga com a maior frieza . - A * nossa * sala comum ? 
 Eu sou uma Ravenclaw . 
 Afastou se , olhando para eles , desconfiada . 
 Harry e Ron desceram apressadamente os degraus de pedra até a a escuridão . 
 Os passos ecoavam em o silêncio , à_medida_que os pés enormes de Crabbe e Goyle tocavam em o chão , fazendo os sentir que as coisas não iam ser tão fáceis como eles desejavam . 
 Os corredores labirínticos estavam desertos . 
 Andaram e tornaram a andar por os subterrâneos , olhando constantemente para os relógios para ver quanto tempo ainda lhes restava . 
 Depois de um quarto de hora , quando começavam a ficar desesperados , ouviram um movimento súbito . 
 - Olha - disse o Ron , agitadamente . - Agora é um de eles . 
 A silhueta saía de uma sala , mas quando se aproximaram o coração de ambos esmoreceu . 
 Não era um Slytherin , era Percy . 
 - O que estás a fazer aqui em baixo ? - perguntou o Ron surpreendido . 
 - Isso - disse ele friamente - não é de a tua conta . 
 És o Crabbe , não és ? 
 - Er ... sim , sim - respondeu o Ron . 
 - Então vão para o vosso dormitório - ordenou Percy com firmeza . - Não é seguro andar a passear por os corredores escuros em os dias que correm . 
 - Tu andas -- fez notar o Ron . 
 - Eu - disse o Percy endireitando se - sou um prefeito . 
 Nada vai atacar me . 
 Ouviu se , de repente , uma voz por_detrás_de Harry e Ron . 
 Era_Draco_Malfoy e , pela_primeira_vez em a vida , Harry ficou satisfeito a o vê o . 
 - Aí estão vocês - disse de modo arrastado , olhando para eles . 
 - Têm estado a chafurdar em o salão este tempo todo ? 
 Tenho andado a a vossa procura , quero mostrar vos uma coisa muito divertida . 
 Malfoy olhou misteriosamente para Percy . 
 - E o que fazes tu aqui , Weasley ? - perguntou com ar de desprezo . 
 Percy olhou , sentindo se ultrajado . 
 - Fazes favor de mostrar um_pouco mais de respeito por um prefeito de a escola - disse . - Não gosto de o teu ar . 
 Malfoy riu se e fez sinal a o Harry e a o Ron para que o seguissem . 
 Harry quase ia pedindo desculpa a o Percy , mas deu se conta a tempo . 
 Apressaram se a seguir o Malfoy que disse , mal viraram em o corredor seguinte : - Aquele Peter_Weasley ... - O Percy - corrigiu Ron automaticamente . 
 - Ou isso - continuou Malfoy . - Ultimamente tenho o visto muitas_vezes a andar por aí sorrateiramente e aposto que sei o que ele quer . 
 Pensa que vai apanhar o herdeiro de Slytherin sozinho . 
 Deu uma pequena gargalhada ridícula . 
 Harry e Ron trocaram olhares nervosos . 
 Malfoy parou junto de uma parede de pedra húmida . 
 - Qual é a senha ? - perguntou a o Harry . 
 - Er ... - Ah ! sim , sangue puro - disse Malfoy sem ouvir e uma porta de pedra , oculta em a parede , abriu se . 
 Malfoy entrou e Harry e Ron seguiram o . 
 A sala comum de os Slytherin era uma ampla divisão subterrânea com espessas paredes de pedra e um tecto de o qual estavam pendurados por correntes vários candeeiros redondos que davam uma luz esverdeada . 
 O fogo crepitava em uma lareira elaboradamente esculpida em frente de a qual se viam as silhuetas de vários Slytherins sentados em cadeiras igualmente esculpidas . 
 - Esperem aí - disse Malfoy a o Harry e a o Ron , encaminhando os para um par de cadeiras vazias , longe de o lume . 
 - Eu vou buscar o que o meu pai acaba de me mandar . 
 Sem saber o que Malfoy iria mostrar lhes , Harry e Ron sentaram se , fazendo todos os possíveis por parecer a a vontade . 
 Malfoy voltou um minuto depois , trazendo em a mão o que parecia ser um recorte de jornal . 
 Pô o debaixo de o nariz de o Ron . 
 - Vais te rir - disse . 
 Harry viu os olhos de o Ron abrirem se como_se estivesse em estado de choque . 
 Viu o ler o recorte rapidamente , dar uma gargalhada forçada e estender lhe o em seguida . 
 Tinha sido retirado de o * _ Profeta_Diário * e dizia : inquérito em o ministério de a magia * _ Arthur_Weasley , chefe de o Gabinete_de_Mau_Uso_dos_Utensílios_dos_Muggles foi hoje multado em cinquenta galeões por ter enfeitiçado um carro de os Muggles . 
 * _ O senhor Lucius_Malfoy , Membro_do_Conselho_Directivo_da_Escola_de_Magia e Feitiçaria_de_Hogwarts , onde o carro enfeitiçado foi chocar em o princípio de este ano , exigiu hoje a demissão de Mr._Weasley . 
 « * _ O_Weasley trouxe o descrédito a o Ministério « - declarou Mr._Malfoy a o nosso repórter . - « É claramente incompetente para fazer cumprir as leis e a sua protecção ridícula de os Muggles deveria ir imediatamente para a sucata . » * _ Mr._Weasley recusou se a fazer comentários , mas a sua mulher disse a os repórteres que desaparecessem de ali ou lançaria contra eles o vampiro de a família * . 
 - Então - disse Malfoy impaciente quando Harry voltou a entregar lhe o recorte . - Não achas o_máximo ? 
 - Ha , ha - fez Harry tristemente . 
 - O Arthur_Weasley gosta tanto de os Muggles que era capaz de partir a sua varinha a o meio para se juntar a eles - disse Malfoy com desprezo . - Ninguém diria que os Weasley eram sangue puro a avaliar por o modo como_se comportam . 
 A cara de o Ron , ou melhor , de o Crabbe , contorceu se de raiva . 
 - O que é_que se passa ? - perguntou Malfoy . 
 - Dores de estômago - gemeu o Ron . 
 - Então vai a a ala hospitalar e dá a todos aqueles sangues de lama um pontapé de a minha parte - disse Malfoy com o seu riso escarninho . - Sabes que estou espantado por o * _ Profeta_Diário * ainda não se ter referido a todos estes ataques - continuou pensativamente . - Calculo que o Dumbledore deve estar a tentar abafar as coisas . 
 Ele ainda é posto em a rua se isto não acaba depressa . 
 O pai sempre disse que Dumbledore foi a pior coisa que aqui veio parar . 
 Ele adora os filhos de os Muggles , um director decente nunca deixaria um lodo como o Creevey entrar em esta escola . 
 Malfoy começou a fingir que tirava fotografias com uma máquina imaginária e fez uma imitação maldosa , mas bastante fiel de o Colin : - Potter , posso tirar te a fotografia ? 
 Dás me um autógrafo ? 
 Posso lamber te os sapatos , por favor , Potter ? 
 Baixou as mãos e olhou para Harry e Ron . 
 - O que é_que se passa com vocês os dois ? 
 Um_pouco atrasados , Harry e Ron forçaram o riso e Malfoy pareceu satisfeito . 
 Talvez Crabbe e Goyle fossem sempre de reacção lenta . 
 - O santo Potter , amigo de os sangues de lama - disse Malfoy . - É outro que não tem os sentimentos de um feiticeiro a sério ou não andaria por aí com aquela empertigada sangue de lama Granger . 
 E as pessoas a pensarem que ele é o herdeiro de Slytherin . 
 Harry e Ron esperaram com a respiração entrecortada : o Malfoy ia certamente dizer lhes , dentro_de segundos , que era ele , mas então ... - Quem me dera saber quem ele é - disse o Malfoy , de forma petulante . - Podia ajudá o . 
 O queixo de o Ron caiu de tal maneira que a cara de o Crabbe ficou ainda mais desajeitada do_que era habitual . 
 Felizmente Malfoy não deu por nada e Harry , em um pensamento rápido , disse : - Deves ter alguma ideia de quem está por_detrás_de tudo ... - Sabes perfeitamente que não tenho , Goyle , quantas vezes é preciso dizer te ? - cortou Malfoy . - E o pai também não me diz nada sobre a última vez que a câmara foi aberta . 
 É claro que foi há cinquenta anos , antes de ele cá andar , mas o pai sabe tudo a esse respeito e diz que as coisas foram mantidas em grande segredo e que pareceria suspeito se eu soubesse demasiado . 
 Mas há uma coisa que eu sei : de a última vez que a câmara foi aberta , morreu um sangue de lama . 
 Por isso , aposto que é uma questão de tempo até que um de eles seja morto . 
 Só espero que seja a Granger - disse satisfeito . 
 Ron fechara os punhos gigantescos de o Crabbe . 
 Sentindo que deitaria tudo a perder se ele desse um soco a o Malfoy , Harry lançou lhe um olhar de aviso e disse : - Sabes se a pessoa que abriu a câmara de a última vez foi apanhada ? 
 - Ah ! sim , essa pessoa foi expulsa - disse Malfoy . - Ainda deve estar em Azkaban . 
 - Azkaban ? - repetiu Harry confuso . 
 - Azkaban , a prisão de os feiticeiros , Goyle - disse Malfoy , olhando para ele incrédulo . - Francamente , se fosses mais lento andavas para trás . 
 Esticou se intranquilo , em a cadeira e disse : - O pai diz para eu esfriar a cabeça e deixar que o herdeiro de Slytherin faça o seu trabalho . 
 Acha que a escola precisa de se livrar de a escória de os sangues de lama , mas não quer que eu me envolva em nada . 
 Claro que ele agora tem um prato cheio . 
 Sabes que o Ministério de a magia fez uma busca a a nossa mansão em a semana passada ? 
 Harry tentou forçar a cara de bronco de o Goyle a uma expressão preocupada . 
 - Sim - continuou Malfoy . - É claro que não encontraram grande coisa . 
 O pai guarda uns materiais de magia negra muito valiosos , mas , felizmente , temos a nossa câmara secreta debaixo de o soalho de a sala de visitas ... - Ah ! - disse o Ron . 
 Malfoy olhou para ele . 
 Harry também . 
 Ron corou e até o cabelo começou a ficar vermelho . 
 O nariz estava também a diminuir lentamente ... a hora tinha acabado . 
 Ron estava a voltar a a sua forma habitual e por o olhar de horror que lançou a Harry certamente ele também estava . 
 Puseram se rapidamente de pé . 
 - Tenho de tomar o remédio para o estômago - grunhiu o Ron e sem mais explicações saíram ambos a correr de a sala comum de os Slytherin , precipitaram se para a parede de pedra e galgaram a passagem , pedindo a todos os santos que Malfoy não tivesse dado por nada . 
 Harry sentia os pés a nadarem em os sapatos enormes de o Goyle e tinha de levantar o manto visto_que diminuíra de tamanho . 
 Subiram os degraus a correr até a o * hall * escuro de entrada onde se ouvia um som abafado que vinha de a despensa onde tinham fechado o Crabbe e o Goyle . 
 Deixando os sapatorros de os dois de o lado de_fora , subiram já com os respectivos sapatos a escadaria de mármore até a a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 - Bem , não foi uma total perda de tempo - disse o Ron ofegante , fechando atrás_de si a porta de a casa_de_banho . - É certo que ainda não descobrimos de quem vêm os ataques , mas vou escrever a o meu pai amanhã a dizer lhe que procure debaixo de o soalho de a sala de visitas de o Malfoy . 
 Harry olhou para o espelho partido . 
 Tinha voltado a o normal . 
 Pôs os óculos enquanto Ron batia em a porta de o cubículo de Hermione . 
 - Hermione , sai de aí , temos um monte de coisas para te contar ... - Vão se embora - guinchou Hermione . 
 Harry e Ron olharam um para o outro . 
 - O que é_que se passa ? - perguntou o Ron . - Tu já deves ter voltado a o normal como nós ... Mas a Murta_Queixosa saiu subitamente através de a porta de o cubículo com um ar divertido como nunca a tinham visto . 
 - Oh ! 
 Esperem até ver - disse ela . - É horrível ! 
 Ouviram o trinco de a porta a abrir se e Hermione apareceu a soluçar , a túnica levantada a cobrir lhe o rosto . 
 - O que foi ? - perguntou o Ron indistintamente . - Ainda tens o nariz de a Millicent ou alguma coisa assim ? 
 Hermione deixou cair a roupa e Ron recuou rapidamente . 
 O rosto de ela estava coberto de pêlo preto , os olhos tinham ganho uma cor amarela e as orelhas eram pontiagudas , saindo espetadas para fora de os cabelos . 
 - Era um pêlo de g-gato - disse a chorar . - A Millicent_Bulstrode d-deve ter um gato e a poção não está preparada para transformação em animais . 
 - Oh-oh - disse o Ron . 
 - Vão te gozar horrivelmente - disse a Murta , felicíssima . 
 - Não te preocupes , Hermione - tranquilizou a rapidamente o Harry . - Vamos levar te para a ala hospitalar , a Madam_Pomfrey nunca faz muitas perguntas ... Não foi fácil convencer Hermione a sair de a casa_de_banho . 
 A Murta_Queixosa despediu se com uma gargalhadavigorosa e grosseira . 
 - Espera até todos descobrirem que tens uma cauda ! 
 XIII_O diário muito secreto Hermione ficou em a ala hospitalar durante várias semanas . 
 Houve uma onda de boatos sobre o seu desaparecimento quando o resto de os alunos voltou de as férias de Natal porque , é claro , todos pensam que ela tinha sido atacada . 
 Foram tantos os estudantes a rondar a ala hospitalar para espreitar a ver se a viam que Madam_Pomfrey desceu de_novo as cortinas de a cama de ela para a poupar a a vergonha de ser vista com pêlo em a cara . 
 Harry e Ron iam visitá a todas_as tardes . 
 Quando o segundo período começou passaram a levar lhe diariamente os trabalhos de casa . 
 - Se eu tivesse o bigode a crescer , tinha uma folga de o trabalho - disse uma tarde o Ron enquanto colocava uma pilha de livros a a cabeceira de a cama de Hermione . 
 - Não sejas parvo , Ron , eu tenho de me manter a par de as coisas - disse Hermione com vivacidade . 
 O humor de ela melhorara bastante com o facto de lhe ter desaparecido todo o pêlo de o rosto e de os olhos estarem lentamente a retomar a cor castanha . - Calculo que não tenham novas pistas ? - disse em um murmúrio para evitar que Madam_Pomfrey os ouvisse . 
 - Nada - disse Harry tristemente . 
 - Eu tinha tanta certeza de que era o Malfoy - repetiu o Ron por a centésima vez . 
 - O que é isso ? - perguntou Harry , apontando para uma coisa com brilho dourado que estava debaixo de a almofada de Hermione . 
 - É só um cartão a desejar boas melhoras - disse ela precipitadamente , tentando escondê o , mas o Ron foi mais rápido . 
 Pegou lhe , abriu o e leu em voz alta : * _ Para_Miss_Granger , desejando lhe uma rápida recuperação , com o interesse e estima de o professor Gilderoy_Lockhart , Ordem_de_Merlim , Terceiro grau , Membro_Honorário_da_Liga_de_Defesa contra as Artes_Negras e vencedor por cinco vezes de o prémio O sorriso mais charmoso de a semana de o Semanário_das_Bruxas * . 
 Ron olhou desconsolado para Hermione . 
 - Tu dormes com isto debaixo de a almofada ? 
 Mas Hermione foi poupada a ter de responder por a entrada de Madam_Pomfrey que lhe trazia a dose de medicamento de a tarde . 
 - Achas que o Lockhart é o tipo mais esperto que conheceste ? - perguntou o Ron a o Harry quando saíram de a enfermaria e começavam a subir as escadas para a torre de os Gryffindor . 
 O Snape tinha lhes passado tanto trabalho para_casa que Harry pensou que ia chegar a o sexto ano antes de o ter acabado . 
 Ron vinha a dizer que devia ter perguntado a a Hermione quantas caudas de rato deveria juntar se a uma poção para o crescimento de o cabelo quando um grito de raiva vindo de o andar de cima lhes chegou a os ouvidos . 
 - É o Filch - murmurou Harry enquanto subiam apressadamente as escadas e paravam para ouvir melhor . 
 - Terá mais alguém sido atacado ? - disse nervosamente o Ron . 
 Ficaram parados com as cabeças inclinadas para a voz de o Filch que parecia quase histérica . 
 -- ... * _ Ainda mais trabalho para mim . 
 Toda_a noite a esfregar como_se não tivesse já trabalho de sobra . 
 Não , isto foi a gota de água que fez transbordar o copo , vou falar com Dumbledore * ... Os passos afastaram se e ouviram uma porta fechar se com grande estrondo . 
 Puseram as cabeças fora de a esquina . 
 O Filch tinha obviamente estado a patrulhar o seu habitual posto de vigia : estavam novamente em o lugar onde Mrs._Norris fora atacada . 
 Perceberam imediatamente qual o motivo de os gritos . 
 Uma enorme poça de água enchia metade de o corredor e parecia escorrer de a porta de a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Agora_que o Filch se calara podiam ouvir os uivos de a Murta que faziam eco em as paredes de a casa_de_banho . 
 - Mas o que se passará com ela ? - disse o Ron . 
 - Vamos lá ver - sugeriu Harry e arregaçando as túnicas até a os tornozelos entraram , atravessando a enorme poça de água , em a casa_de_banho que tinha o letreiro a dizer « Fora de serviço » e que eles , como sempre , ignoraram . 
 A Murta_Queixosa chorava , se possível , mais alto do_que nunca . 
 Parecia estar escondida em o cubículo de o costume . 
 Lá dentro estava escuro pois as velas tinham se apagado com a enchente de água que deixara as paredes e o chão ensopado . 
 - O que se passa , Murta ? - quis saber o Harry . 
 - Quem é ? - perguntou ela infelicíssima . - Vieste atirar me mais alguma coisa acima ? 
 Harry caminhou com dificuldade por causa de a água até a o cubículo de ela e disse : - Porque te faríamos nós uma coisa de essas ? 
 - Não me perguntem - gritou a Murta , emergindo em uma onda de água que molhou ainda mais o chão já ensopado . 
 - Eu estou aqui metida em a minha morte e alguém acha muito engraçado atirar me com um caderno acima ... - Mas , não pode magoar te se alguém te atirar alguma coisa acima - disse Harry , tentando ser prático . - Isto_é , seja o que for passa através_de ti , não é assim ? 
 Tinha dito a frase errada . 
 A Murta encheu o peito de ar e gritou a plenos pulmões : - Vamos todos atirar cadernos a a Murta já_que ela não sente nada ! 
 Dez pontos se lhe acertarem em o estômago , cinquenta se lhe atravessar a cabeça ! 
 Hah hah hah , que jogo lindo , não acham ? 
 - Quem te atirou um caderno , afinal ? - perguntou o Harry . 
 - Não sei ... eu estava sentada em a sanita a pensar em a morte e caiu me em cima de a cabeça - disse a Murta , olhando para eles . 
 - Está ali , ficou todo molhado . 
 Harry e Ron olharam para o ponto que a Murta lhes apontava debaixo de o lavatório . 
 Um caderno pequenino e fino estava caído em o chão . 
 Tinha uma capa preta muito gasta e estava encharcado como tudo em aquela casa_de_banho . 
 Harry deu um passo em frente para o apanhar , mas o Ron agarrou lhe precipitadamente o braço . 
 - O que foi ? - perguntou Harry . 
 - Estás doido - disse ele . - Pode ser perigoso . 
 - Perigoso ? - riu se Harry . - Essa agora Ron , como é_que pode ser perigoso ? 
 - Ficarias surpreendido ... - explicou ele , olhando com ar apreensivo para o caderno . - Entre os livros que o Ministério confiscou , contou me o meu pai , havia um que queimava os olhos a as pessoas . 
 E todos os que leram os * _ Sonetos_de_Um_Feiticeiro * ficaram a falar em verso para o resto de a vida . 
 Havia também uma bruxa em Bath que tinha um livro que quem o lesse nunca mais conseguia parar , tinha de andar por aí com o nariz enfiado em as folhas , a fazer todas_as coisas só com uma mão e ... - Já chega , já chega , já percebi a tua ideia - disse O_Harry . 
 O caderninho continuava caído e ensopado . 
 - Bem , nunca saberemos a_não_ser_que tenhamos a coragem de dar uma vista de olhos - disse e mergulhou apanhando o de o chão . 
 Harry viu imediatamente que se tratava de um diário e a data meio apagada , em a capa , disse lhe que tinha cinquenta anos de idade . 
 Abriu o ansiosamente . 
 Em a primeira página podia ler se apenas o nome T._M._Riddle em tinta esborratada . 
 - Espera aí - disse o Ron que se aproximara prudentemente e olhava por cima de o ombro de Harry . - Eu conheço esse nome ... T._M._Riddle recebeu um prémio por serviços especiais prestados a a escola há cinquenta anos atrás . 
 - Como diabo sabes tu isso ? - perguntou Harry com grande espanto . 
 - Porque o Filch mandou me limpar a taça de ele umas cinquenta vezes quando estive de castigo - disse o Ron ressentido . - Foi a taça em cima de a qual eu vomitei lesmas . 
 Se tivesses tido que limpar o muco de um nome durante uma hora também te lembrarias . 
 Harry separou umas de as outras as páginas molhadas . 
 Estavam completamente em branco . 
 Não havia o mais leve sinal de escrita em nenhuma , nem coisas como « Aniversário de a tia Mabel « ou « Dentista a as três_e_meia » . 
 - Ele nunca escreveu nada aqui - disse Harry desapontado . 
 - Porque quereria alguém atirá o fora ? - perguntou se o Ron com curiosidade . 
 Harry voltou o caderno e viu , inscrito em a contra capa , o nome de uma tabacaria em Vauxhall_Road , Londres . 
 - Ele devia ser filho de Muggle - disse Harry pensativo - para ter comprado um diário em Vauxhall_Road ... - Bem , não te serve de muito - Ron baixou a voz . - Cinquenta pontos se acertares em o nariz de a Murta . 
 Harry , mesmo_assim , guardou o diário . 
 Hermione saiu de a ala hospitalar desbigodada , sem cauda e sem pêlo em os primeiros dias de Fevereiro . 
 Em a primeira noite em a torre de os Gryffindor , Harry mostrou lhe o diário de T._M._Riddle e contou lhe como o tinham encontrado . 
 - Ooooh ! 
 Deve ter poderes ocultos - disse ela entusiasticamente , pegando em o diário e examinando o de perto . 
 - Se tem , esconde os muito bem - disse Ron . - Talvez fosse tímido . 
 Não sei porque não deitas isso fora , Harry . 
 - Gostava de perceber porque motivo alguém se quis livrar de ele - explicou Harry . - E também não me importava de saber como foi que o Riddle obteve esse prémio de serviços especiais prestados a Hogwarts . 
 - Pode ter sido qualquer coisa - lançou o Ron . - Talvez tenha recebido 30 de nota final ou salvo um professor de a lula gigante . 
 Se_calhar assassinou a Murta , isso teria sido um favor prestado a todos ... Mas Harry quase podia jurar , por o olhar suspenso em a cara de Hermione , que ela pensava o mesmo_que ele . 
 - O que foi ? - perguntou Ron , olhando para um e para o outro . 
 - Bem , a Câmara_dos_Segredos foi aberta há cinquenta anos , não foi isso que disse o Malfoy ? 
 - Sim - respondeu Ron , lentamente . 
 - E este diário tem cinquenta anos de idade - completou Hermione , dando lhe palmadinhas nervosas . 
 - E de aí ? 
 - Oh Ron , acorda - insistiu Hermione . - Sabemos que a pessoa que abriu a câmara de a outra_vez foi expulsa há cinquenta anos . 
 E se o Riddle tivesse tido o prémio especial por apanhar o herdeiro de Slytherin ? 
 O seu diário diria nos provavelmente tudo : onde é a Câmara_dos_Segredos , como abris a e que tipo de criatura vive lá . 
 Achas que a pessoa que está por trás de os ataques desta_vez quereria o diário por aí ? 
 - É uma teoria interessante , Hermione - disse o Ron . - Apenas com uma pequenina falha : o diário não tem nada Mas_Hermione já estava a tirar a varinha de o saco . 
 - Pode ser tinta invisível - murmurou . 
 Bateu três vezes em o diário e repetiu * _ Aparecium ! * Nada aconteceu . 
 Intrépida , Hermione meteu a mão de_novo em o saco e tirou o que parecia ser uma borracha vermelha e brilhante . 
 - É um * revelador * , comprei o em a Diagon - _ Al - disse . 
 Apagou com força em 1_de_Janeiro . 
 Não sucedeu nada . 
 - Já vos disse , não há nada aí - repetiu o Ron . - O Riddle deve ter recebido um diário como prenda de Natal e nem se deu a o trabalho de escrever fosse o que fosse . 
 Harry não conseguia explicar , nem a si próprio , porque motivo não deitara fora o diário de Riddle . 
 A verdade é_que , mesmo depois de saber que ele estava em branco , continuou distraidamente a pegar lhe e a virar as páginas como_se quisesse chegar a o fim de uma história . 
 E , apesar_de saber que nunca tinha ouvido o nome T._M._Riddle , continuava a ter a sensação de que lhe dizia alguma coisa , como_se Riddle fosse um amigo que ele tinha tido quando era muito pequeno e que estivesse meio esquecido . 
 Mas era um absurdo . 
 Nunca tivera amigos antes de Hogwarts , Dudley tivera esse cuidado . 
 Ainda_assim , Harry estava decidido a descobrir mais sobre Riddle , por isso em o dia seguinte foi até a a sala de os troféus para examinar a taça , acompanhado de Hermione que estava interessadíssima e de Ron que se mostrava profundamente incrédulo , dizendo que tinha ficado farto de aquela sala até a o fim de a vida . 
 A taça dourada de Riddle estava arrecadada em um armário de canto . 
 Não fornecia detalhes sobre o motivo por_que lhe fora dada ( felizmente , se fosse maior ainda hoje estava a limpá a , disse o Ron ) . 
 Mas encontraram o nome de Riddle em uma antiga medalha de Mérito_Mágico e em uma lista de antigos chefes de turma . 
 - Parece o Percy - comentou Ron , torcendo o nariz com aversão . 
 - Prefeito , chefe de turma , provavelmente o melhor em todas_as disciplinas . 
 - Dizes isso como_se fosse uma coisa má - fez lhe notar Hermione , em um tom de voz ressentido . 
 Um sol fraco brilhava agora de_novo em Hogwarts . 
 Dentro de o castelo , o ambiente estava bastante melhor . 
 Não tinha havido novos ataques desde Justin e Nick quase sem cabeça e Madam_Pomfrey teve a satisfação de informar que as Mandrágoras começavam a ficar instáveis e dissimuladas , sinal de que estavam a abandonar rapidamente a infância . 
 - Logo_que o acne desapareça estarão prontas para novo transplante - ouviu a Harry dizer amavelmente a o Filch . - E depois de isso , não demorará muito até podermos cortá as e estufá as . - Vai ter Mrs._Norris de volta , muito em_breve . 
 Talvez o herdeiro ou herdeira de Slytherin tenha perdido a coragem , pensou Harry . 
 Deve ser cada_vez_mais arriscado abrir a Câmara_dos_Segredos com a escola tão alerta e desconfiada . 
 Talvez o monstro , qualquer_que_fosse , estivesse a preparar se para hibernar durante outros cinquenta anos . 
 Ernie_Mcmillan_dos_Hufilepuff não aceitou esta visão optimista . 
 Continuava convencido de que Harry era o culpado , que se tinha traído em o clube de os duelos . 
 Peeves não ajudava nada : continuava a cantar por os corredores Potter , * seu bandido * ... agora acompanhado de um esquema de dança . 
 Gilderoy_Lockhart parecia pensar que fora ele quem pusera fim a os ataques . 
 Harry fartou se de o ouvir dizer isso a a professora Mc_Gonagall enquanto os Gryffindor formavam bicha para a aula de Transfiguração . 
 - Não creio que volte a haver problemas , Minerva - disse , tocando em o nariz com ar conhecedor e piscando o olho . 
 - Acho que desta_vez a câmara foi definitivamente selada . 
 O culpado deve ter sabido que era uma questão de tempo até eu o apanhar e que era mais sensato parar agora antes que eu lhe tratasse de a saúde . 
 Sabe , a escola está a precisar de um intensificador de animo para apagar as lembranças de o último período . 
 Não vou dizer lhe mais_nada , por enquanto , mas julgo que sei o que ... Voltou a tocar em o nariz e afastou se a passos largos . 
 A ideia de Lockhart de um intensificador de ânimo ficou bastante clara em o dia_14_de_Fevereiro , a o pequeno-almoço . 
 Harry não dormira grande coisa devido a o treino de Quidditch em a noite anterior e chegou a o salão um_pouco atrasado . 
 Pensou , por momentos , que se tinha enganado em a porta . 
 As paredes estavam todas cobertas com enormes e medonhas flores cor-de-rosa . 
 Pior ainda , * confettis * em forma de corações caíam de o tecto azul pálido . 
 Harry dirigiu se a a mesa de os Gryffindor onde o Ron estava sentado com um ar enjoado junto de Hermione que parecia particularmente risonha . 
 - O que se passa ? - perguntou lhes , sentando se e sacudindo os * confettis * de o seu bacon . 
 Ron apontou para a mesa de os professores , com um ar demasiado repugnado para falar . 
 Lockhart , em as suas vestes rosa vivo , a condizer com a decoração de o salão , fazia sinal para que se calassem . 
 Os professores que o ladeavam tinham um ar estupefacto . 
 De o seu lugar , Harry podia ver um músculo mover se em a bochecha de a professora Mc_Gonagall . 
 Snape estava com ar de quem tomou uma imensa dose de xarope * skele-gro * . 
 - Feliz dia de S._Valentim - gritou Lockhart . - E permitam me que agradeça a as quarenta_e_seis pessoas que até agora me enviaram cartões . 
 Sim , fui eu quem tomou a liberdade de vos fazer esta pequena surpresa , e ela não acaba aqui ! 
 Lockhart bateu as palmas e por as portas de o * hall * entraram a marchar cerca de uma_dúzia de duendes de aspecto carrancudo . 
 Não eram uns duendes quaisquer , diga se de passagem . 
 Lockhart fizera os usar asas douradas e transportar harpas . 
 - Os meus amigos cupidos , portadores de os cartões ! gritou Lockhart . - Eles vão andar por a escola durante o dia de hoje , entregando os vossos cartões de S._Valentim . 
 E o divertimento não acaba aqui . 
 Tenho a certeza de que os meus colegas vão querer participar em este espírito de festa . 
 Porque não pedir a o professor Snape que vos mostre como preparar rapidamente uma poção de amor . 
 E , enquanto ele a prepara , está aqui o professor Flitwick que é de todos os feiticeiros que conheci aquele que mais sabe de encantamentos de sedução , o grande safado ! 
 O professor Flitwick enterrou o rosto em as mãos . 
 Snape olhava como_se quisesse dar veneno a a primeira pessoa que fosse pedir lhe a poção de o amor . 
 - Por favor , Hermione , diz me que não foste uma de as quarenta_e_seis - pediu Ron quando saíram de o salão para a primeira aula . 
 Mas Hermione ficou subitamente muito interessada em procurar o horário dentro de a mala e não lhe respondeu . 
 Durante todo o dia os duendes não pararam de se intrometer em as aulas para entregar cartões , para grande aborrecimento de os professores e , ao_fim_da_tarde , quando os Gryffindor subiam as escadas para a aula de encantamentos , um de eles avistou o Harry . 
 - Hei , tu , Harry_Potter ! - gritou um duende de aspecto particularmente lúgubre , dando cotoveladas a_toda_a gente para se aproximar de o Harry . 
 Coradíssimo com a ideia de receber um cartão de S._Valentim diante_de uma fila de alunos de o primeiro ano que , por acaso , incluía Ginny_Weasley , Harry tentou escapar se . 
 Mas o duende cortou lhe o caminho através de a multidão e agarrou o em três tempos . 
 - Tenho uma mensagem musical para entregar a Harry_Potter em pessoa - disse , tangendo a harpa de forma ameaçadora . 
 - Aqui não - disse baixinho o Harry , tentando escapar . 
 - Fica quieto - grunhiu o duende , agarrando o saco de o Harry e puxando com força . 
 - Larga me - disse ele rispidamente , dando um puxão . 
 Com um ruído de tecido a rasgar se , o saco dividiu se em dois . 
 Os livros de Harry , varinha , pergaminho e pena espalharam se por o chão enquanto o tinteiro se partia em cima de as outras coisas . 
 Harry pôs se de gatas , tentando apanhar tudo antes que o duende começasse a cantar , provocando um engarrafamento em o corredor . 
 - O que se passa aqui ? - perguntou a voz fria e afectada de Draco_Malfoy . 
 Harry , nervosíssimo , começou a guardar tudo dentro de o saco rasgado , desesperado para sair de ali antes que Malfoy pudesse ouvir o seu S._Valentim musical . 
 - Que confusão é esta ? - disse outra voz familiar . 
 Percy_Weasley tinha chegado . 
 De cabeça perdida , Harry tentou fugir , mas o duende agarrou o por os joelhos e fê lo cair a o chão . 
 - Certo - disse , sentando se em os tornozelos de Harry . 
 Eis o teu cartão musical : * _ Os olhos de ele são verdes como o sapo de o quintal * _ O seu cabelo é escuro como um temporal * _ É um desatino , oh ! ele é divino ! 
 * _ O herói que venceu o Senhor_do_Mal * . 
 Harry teria dado todo o ouro de Gringotts para se evaporar em aquele momento . 
 Tentando corajosamente rir se com todos os outros , levantou se . 
 Sentia os pés dormentes de o peso de o duende . 
 Enquanto isso , Percy_Weasley fazia todos os possíveis por dispersar a multidão onde havia gente que chorava de hilaridade . 
 - Vamos embora , vamos embora , a campainha tocou há cinco minutos para as aulas - dizia , enxotando alguns de os alunos mais novos . - E tu , Malfoy . 
 Harry olhou e viu Malfoy inclinar se , apanhar qualquer coisa e com um olhar maldoso mostrá a a Crabbe e Goyle . 
 Percebeu que era o diário de Riddle . 
 - Dá cá isso - exigiu com toda_a calma . 
 - O que será que o Potter escreveu aqui ? - disse Malfoy que obviamente não reparara em a data e pensou que tinha em as mãos o diário de o Harry . 
 Houve uma agitação em os presentes . 
 Ginny olhava apavorada para o diário e para Harry . 
 - Dá lhe isso , Malfoy - disse Percy com firmeza . 
 - Depois de dar uma vista de olhos - retorquiu Malfoy , acenando a Harry com o diário de forma provocatória . 
 Percy disse : - Como Prefeito de a escola ... - mas Harry perdera a paciência . 
 Pegou em a varinha e gritou * _ Expelliarmus * e assim_como Snape desarmara Lockhart , MalLoy viu o diário saltar lhe de as mãos e elevar se em o ar enquanto Ron o apanhava sorridente . 
 - Harry - disse Percy levantando a voz . - Não quero magia em os corredores . 
 Vou ter de participar isto , sabes perfeitamente . 
 Mas Harry não se importou . 
 Tinha ganho uma_vez a Malfoy e isso valia bem cinco pontos a menos para os Gryffindor . 
 Malfoy estava furioso e quando a Ginny passou por ele a caminho de a sala de aula , gritou lhe com desprezo : - Não creio que o Potter tenha gostado lá muito de o teu cartão de S._Valentim . 
 Ginny tapou a cara e correu para a aula . 
 Aborrecido , Ron pegou também em a varinha , mas Harry afastou o . 
 Era melhor que ele não passasse a aula de encantamentos a vomitar lesmas . 
 Só quando entraram em a sala de aula de o professor Flitwick é_que Harry reparou em uma coisa bastante estranha em o diário de Riddle . 
 Todos os outros livros estavam cheios de tinta vermelha , mas o diário mantinha se tão limpo como antes de o tinteiro se ter entornado em cima de ele . 
 Tentou chamar a atenção de Ron para este facto , mas ele estava novamente a ter um problema com a varinha : de a extremidade saíam grandes bolhas roxas e ele não parecia interessado em mais_nada . 
 Em essa noite , Harry foi deitar se antes de os outros companheiros de dormitório , em parte porque já não conseguia suportar o Fred e o George a cantarem * _ Os seus olhos são verdes como o sapo de o quintal * e em parte porque queria voltar a examinar o diário de Riddle e sabia que em a opinião de o Ron era uma pura perda de tempo . 
 Sentou se em a cama de dossel e folheou as páginas em branco em as quais não se via uma única mancha de tinta escarlate . 
 Tirou então outro tinteiro de o armário a o lado de a cama , molhou a pena e deixou cair um borrão em a primeira página de o diário . 
 A tinta brilhou em o papel durante um segundo e , em seguida , como_se a página a tivesse sugado , desapareceu sem deixar rasto . 
 Depois , finalmente , algo aconteceu . 
 Deslizando sobre a página em a cor de a sua tinta , surgiram palavras que Harry não escrevera . 
 - * _ Olá_Harry_Potter . 
 O meu nome é Tom_Riddle . 
 Como é_que encontraste o meu diário ? * Também estas palavras desapareceram , mas não sem que Harry tivesse respondido . 
 - Alguém tentou lançá o em uma sanita . 
 Esperou ansiosamente por a resposta de Riddle . 
 - * _ Felizmente guardei as minhas memórias de uma forma mais duradoura do_que a tinta . 
 Mas sempre soube que haveria quem não iria querer que o diário fosse lido . * - O que queres dizer com isso ? - escrevinhou Harry , borrando a página com o nervosismo . 
 - * _ Quero dizer que este diário contém memórias de coisas terríveis . 
 Coisas que foram abafadas . 
 Coisas que aconteceram em a Escola_de_Magia e Feitiçaria_de_Hogwarts . * - É onde eu estou agora - escreveu Harry rapidamente . - Estou em Hogwarts e estão a acontecer coisas horríveis . 
 Sabes alguma coisa sobre a Câmara_dos_Segredos ? 
 O coração parecia querer saltar lhe de o peito . 
 A resposta de Riddle não se fez esperar , a letra tornara se mais desordenada como_se tivesse pressa em contar lhe tudo_o_que sabia . 
 - * _ É claro que sei de a Câmara_dos_Segredos . 
 Em o meu tempo diziam nos que era uma lenda , que não existia , mas era mentira . 
 Quando eu estava em o quinto ano a Câmara_dos_Segredos foi aberta e o monstro atacou vários estudantes , acabando matar um . 
 Eu apanhei a pessoa que abriu a câmara e ele foi expulso . 
 Mas o director , o professor Dippet , envergonhado por uma coisa de aquelas ter acontecido em Hogwarts , proibiu me de contar a verdade . 
 Foi divulgada uma história dizendo que a rapariga morrera de um acidente extravagante . 
 Deram me um troféu brilhante com o meu nome gravado e avisaram me para ficar calado . 
 Mas eu sabia que ia voltar a acontecer . 
 O monstro sobreviveu e aquele que tinha o poder para o libertar não foi para a prisão . * Harry quase entornou o tinteiro em a pressa de responder . 
 - Está a acontecer outra_vez . 
 Houve três ataques e ninguém parece saber quem está por_detrás_de tudo_isto . 
 Quem foi de a última vez ? 
 - * _ Posso mostrar te , se quiseres * - foi a resposta de o Riddle . - * _ Não tens de acreditar só em a minha palavra . 
 Posso levar te a o fundo de a minha memória de a noite em que o apanhei . * Harry hesitou com a pena em o ar sobre o diário . 
 O que quereria ele dizer ? 
 Como poderia entrar em a memória de outra pessoa ? 
 Olhou inquieto para a porta de o dormitório que começava a ficar escuro . 
 Quando pôs de_novo os olhos em o diário viu as palavras que se formavam . 
 - * _ Deixa-me mostrar te . * Harry parou durante uma fracção de segundo e depois escreveu duas letras . 
 - O. _ K._As páginas de o diário começaram a esvoaçar como_se tivessem sido apanhadas em uma ventania , parando a meio de o mês_de_Junho . 
 Boquiaberto , Harry viu que o quadradinho de 13_de_Junho se transformara em um pequeno ecrã de televisão . 
 Com as mãos ligeiramente trémulas levantou o livro para encostar os olhos a a janelinha e antes de perceber o que estava a passar se , deu consigo inclinado para a frente com a janela a abrir se . 
 O corpo abandonava a cama e era lançado de cabeça , por a abertura de a página , em um turbilhão de cor e sombras . 
 Sentiu os pés tocarem em terra firme e pôs se de pé a tremer enquanto as formas desfocadas se tornavam subitamente nítidas . 
 Soube imediatamente onde estava . 
 Aquela sala circular com os retratos adormecidos era o escritório de Dumbledore , mas não era Dumbledore quem estava atrás de a secretária . 
 Um feiticeiro mirrado , de aspecto débil e quase careca lia uma carta a a luz de as velas . 
 Harry nunca vira aquele homem antes . 
 - Desculpe - disse com a voz a tremer . - Eu não queria intrometer me ... Mas o feiticeiro não olhou . 
 Continuou a ler , franzindo levemente as sobrancelhas . 
 Harry aproximou se de a secretária e gaguejou : - Er ... eu vou me embora , está bem ? 
 E o feiticeiro continuou a ignorá o . 
 Parecia nem_sequer ter ouvido . 
 Pensando que talvez ele fosse surdo , Harry falou mais alto . 
 - Desculpe tê o incomodado - disse quase a gritar . 
 O feiticeiro dobrou a carta com um suspiro . 
 Pôs se de pé , passou por Harry sem olhar para ele e foi abrir os cortinados de a janela . 
 O céu , lá fora , estava vermelho-rubi . 
 Devia ser o pôr de o Sol . 
 O feiticeiro voltou para a secretária , sentou se e girou os polegares , olhando para a porta . 
 Harry olhou em volta . 
 Não viu Fawkes , a fénix , nem as engenhocas prateadas que sibilavam . 
 Aquela Hogwarts era a que Riddle conhecera e , portanto , aquele feiticeiro desconhecido era o director de então , não Dumbledore e ele , Harry , era pouco mais que um fantasma , totalmente invisível a as pessoas de há cinquenta anos atrás . 
 Alguém bateu a a porta . 
 - Entre - disse o velho feiticeiro , em uma voz fraca . 
 Um rapazinho de dezasseis anos entrou , tirando o chapéu pontiagudo . 
 Em o seu peito brilhava um distintivo prateado de prefeito . 
 Era muito mais alto do_que Harry , mas tinha , tal_como ele , cabelo preto asa de corvo . 
 - Ah ! 
 Riddle - disse o director . 
 - Queria falar comigo , professor Dippet ? - perguntou ele com ar nervoso . 
 - Senta te - disse Dippet . - Tenho estado a ler a carta que me mandaste . 
 - Oh ! - exclamou Riddle , sentando se e apertando as mãos uma contra a outra . 
 - Meu rapaz - disse Dippet amavelmente . - Eu não posso deixar te ficar em a escola durante o Verão . 
 Com certeza queres ir para_casa em as férias ? 
 - Não - respondeu Riddle , sem perder tempo . - Prefiro mil vezes ficar em Hogwarts a ter de voltar a aquela ... aquela ... - Tu vives em um orfanato de Muggles durante as férias , não é assim ? - perguntou Dippet com curiosidade . 
 - Sim senhor - disse Riddle , corando um_pouco . 
 - És filho de Muggles ? 
 - Meio sangue , professor - explicou Riddle . - Pai_Muggle , mãe bruxa . 
 - E o teu pai e a tua mãe ... - A minha mãe morreu pouco depois de eu nascer , professor , contaram me em o orfanato que só teve tempo de me dar o nome : Tom , como o meu pai , Marvolo como o meu avô . 
 Dippet estalou a língua solidariamente . 
 - O que acontece , Tom - suspirou - é_que ... podia ter se arranjado uma situação especial para ti , mas em as circunstâncias actuais ... - Refere se a os ataques , professor ? - perguntou Riddle e o coração de Harry deu um salto , aproximando se com medo de perder alguma coisa . 
 - Precisamente - disse o director . - Meu rapaz , compreendes que seria uma imprudência de a minha parte deixar te ficar em o castelo quando o período acabar , principalmente a a luz de a recente tragédia ... a morte de aquela pobre moça ... estarás sem dúvida em maior segurança em o orfanato . 
 Em a verdade , o ministro de a magia até fala em fechar a escola . 
 Não estamos nada perto_de localizar ... er ... a fonte de toda esta história desagradável . 
 Os olhos de Riddle tinham se aberto mais . 
 - Professor , se essa pessoa fosse apanhada ... se tudo acabasse . . . 
 - Que queres dizer com isso ? - perguntou Dippet com voz aguda , endireitando se em a cadeira . - Riddle , tu sabes alguma coisa sobre estes ataques ? 
 - Não senhor - respondeu ele de imediato . 
 Mas Harry sabia que era o mesmo tipo de « não » que ele dissera a Dumbledore . 
 Dippet afundou se de_novo com um ar de profundo desapontamento . 
 - Podes ir , Tom . 
 Riddle esgueirou se de a cadeira e saiu de a sala . 
 Harry seguiu o . 
 Desceram por a escada em espiral , saindo junto de a gárgula em o corredor que escurecia . 
 Riddle parou e Harry fez o mesmo , olhando para ele . 
 Quase podia apostar que ele pensava seriamente em alguma coisa . 
 Mordia o lábio e tinha as sobrancelhas franzidas . 
 A certa altura , como_se tivesse acabado de tomar uma decisão , começou a andar mais depressa com Harry a segui o ruidosamente . 
 Não viram mais ninguém , a não ser quando chegaram a o * hall * de entrada onde um feiticeiro alto de longos cabelos ruivos e barba chamou Riddle de a escadaria de mármore . 
 - O que andas a fazer por aqui tão tarde , Tom ? 
 Harry olhou para o feiticeiro . 
 Não era outro senão Dumbledore com cinquenta anos a menos . 
 - Tive de ir falar com o director - justificou se Riddle . 
 - Bem , agora vai depressa para a cama - disse Dumbledore , olhando Riddle com aquele olhar penetrante que Harry conhecia tão bem . - É melhor não andar a passear por os corredores em os dias que correm , pelo_menos até ... Suspirou profundamente , deu as boas-noites a o Riddle e foi se embora . 
 Riddle viu o desaparecer e , sem perder tempo , desceu os degraus de pedra até a os calabouços com Harry em a peugada . 
 Mas para seu grande desconsolo , Riddle não o conduziu a nenhum corredor ou túnel secreto e sim a o calabouço onde ele costumava ter aulas de poções com o Snape . 
 As tochas não tinham sido acesas e quando Riddle empurrou a porta quase fechada , Harry só conseguiu vê o a ele , de pé , quieto junto de a porta , olhando para o corredor . 
 Pareceu a Harry que ficaram ali quase uma hora . 
 Tudo_o_que via era a silhueta de Riddle junto de a porta , olhando fixamente através de a greta , a a espera . 
 Como_se fosse uma estátua . 
 E quando Harry tinha abandonado todas_as expectativas e começava a desejar voltar a o presente , ouviu alguma coisa que se movia atrás de a porta . 
 Alguém avançava lentamente por o corredor . 
 Ouviu a pessoa , quem quer que fosse , passar por o calabouço onde ele e Riddle estavam escondidos . 
 Riddle , silencioso como uma sombra , esgueirou se por a porta e seguiu o com Harry em bicos de pés atrás de ele , esquecido de que podia fazer barulho a a vontade porque ninguém o ouvia . 
 Durante cerca de cinco minutos seguiram lhe os passos até que Riddle parou repentinamente com a cabeça inclinada em a direcção de novos ruídos . 
 Harry ouviu uma porta a abrir se e em seguida alguém falou em um murmúrio rouco . 
 - Vá lá , temos que sair de aqui ... vá lá , dentro de a caixa ... Havia algo de familiar em aquela voz . 
 Riddle deu subitamente uma volta e Harry seguiu o . 
 Podia ver a silhueta escura de um rapaz enorme que estava inclinado em frente de a porta aberta , com uma grande caixa a o lado . 
 - Boa noite , Rubeus - disse Riddle secamente . 
 O rapaz fechou a porta e pôs se de pé . 
 - O que estás a fazer aqui , Tom ? 
 Riddle aproximou se . 
 - Acabou se - disse . - Vou ter de entregar te , Rubeus . 
 Falam em fechar Hogwarts se os ataques não terminarem . 
 - O que é_que tu ... ? 
 - Eu acho que tu não quiseste matar ninguém , mas os monstros não são os melhores animais domésticos . 
 Tu só quiseste deixá o sair para andar um_pouco e ... - Ele não matou ninguém - disse o rapaz grande , recuando contra a porta fechada . 
 Lá de dentro vinham uns estranhos roncos e rugidos . 
 - Vamos , Rubeus - disse Riddle , aproximando se mais ainda . - Os pais de a rapariga que morreu estarão aqui amanhã . 
 O mínimo que Hogwarts pode fazer é assegurar lhes que aquilo que matou a filha de eles foi abatido ... - Não foi ele - gemeu o rapaz cuja voz ecoou em o corredor escuro . - Ele não faria isso ... ele nunca ... - Afasta te - disse Riddle , pegando em a varinha . 
 O encantamento iluminou o corredor com uma luz brilhante . 
 A porta atrás de o rapaz grande abriu se de par em par com tanta força que o atirou contra a parede . 
 E de lá de dentro saiu uma coisa que fez Harry soltar um grito que ninguém mais ouviu a não ser ele próprio . 
 Tinha um corpo imenso , magro e peludo e um emaranhado de pernas pretas , a cintilação de muitos olhos e um par de tenazes afiadas . 
 Riddle levantou de_novo a varinha , mas era tarde de mais . 
 A coisa deixara o atarantado e corria apressadamente , precipitando se por o corredor e desaparecendo . 
 Riddle pôs se de pé , olhou a a procura de o monstro , levantou a varinha , mas o rapaz grande saltou sobre ele , tirou lhe a varinha de as mãos e lançou o a o chão , gritando : - Naaaaaão ! 
 A cena rodopiou . 
 A escuridão tornou se total . 
 Harry sentiu se a cair e com um embate aterrou como uma águia de patas e asas abertas em a sua cama de dossel , em o dormitório de os Gryffindor , o diário de Riddle aberto sobre o estômago . 
 Antes de ter tido tempo de normalizar a respiração , a porta de o dormitório abriu se e o Ron entrou . 
 - Aí estás tu - disse . 
 Harry sentou se . 
 Transpirava e tremia . 
 - O que se passa ? - perguntou Ron , olhando aflito para ele . 
 - Foi o Hagrid , Ron . 
 O Hagrid abriu a Câmara_dos_Segredos há cinquenta anos atrás . 
 XIV_Cornelius_Fudge_Harry , Ron e Hermione sabiam há muito_tempo que Hagrid tinha uma triste predilecção por criaturas grandes e monstruosas . 
 Em o primeiro ano que passaram em Hogwarts , ele tentara criar um dragão em a sua pequena cabana de madeira e levaram muito_tempo a esquecer o gigantesco cão de três cabeças que ele baptizara de « fofinho » . 
 E se , em rapaz , Hagrid tinha ouvido dizer que havia um monstro escondido em o castelo , Harry tinha a certeza que ele teria feito os impossíveis por descobri o . 
 Provavelmente achou que era uma injustiça o monstro estar fechado tanto tempo e pensou que ele merecia a oportunidade de esticar as suas muitas pernas . 
 Harry imaginava perfeitamente o Hagrid a os treze anos a tentar pôr uma coleira e uma trela a o monstro . 
 Mas tinha igualmente a certeza de que ele nunca teria querido matar ninguém . 
 De certo modo , Harry desejava não ter descoberto como utilizar o diário de Riddle . 
 Ron e Hermione fizeram o contar repetidas vezes o que vira até ele ficar farto de repetir o mesmo e farto de a conversa circular que se seguia . 
 - O Riddle pode ter apanhado a pessoa errada - disse , de essa vez , Hermione . - O monstro que atacava as pessoas podia ser outro .... - Quantos monstros achas tu que pode haver em este lugar ? - perguntou o Ron aborrecido . 
 - Sempre soubemos que o Hagrid tinha sido expulso - disse Harry tristemente - E os ataques devem ter terminado quando ele foi expulso . 
 Se não fosse assim , Riddle não teria recebido um prémio . 
 Ron tentou um caminho diferente . 
 - O Riddle parece o Percy , quem lhe pediu afinal que deitasse abaixo o Hagrid ? 
 - Mas o monstro tinha morto uma pessoa , Ron - insistiu Hermione . 
 - E o Riddle ia ter de voltar para um orfanato Muggle se Hogwarts fosse fechada - disse Harry . - Não posso culpá o por querer ficar aqui ... Ron mordeu o lábio e a seguir sugeriu : - Tu encontraste o Hagrid em a Rua * _ Bativolta * , não foi ? 
 - Ele estava a comprar repelente para lesmas - disse Harry rapidamente . 
 Ficaram os três em silêncio . 
 Depois de uma longa pausa , Hermione , em uma voz hesitante , formulou a pergunta mais complicada de todas : - Não acham que devíamos ir ter com ele e perguntar lhe ? 
 - Essa seria uma visita simpática - disse o Ron . - Olá , Hagrid , diz nos uma coisa , soltaste por acaso alguma coisa louca e peluda por o castelo em estes últimos tempos ? 
 Por fim , decidiram não dizer nada a o Hagrid a_não_ser_que houvesse outro ataque e à_medida_que passava mais tempo sem murmúrios de a voz sem corpo começaram a acreditar , esperançosos , que nunca mais teriam de falar sobre o motivo por_que fora expulso . 
 Tinham passado já quase quatro meses desde o dia em que o Justin e o Nick quase sem cabeça tinham sido petrificados e quase toda_a_gente parecia pensar que o atacante , quem quer que ele fosse , se retirara para sempre . 
 Peeves fartara se de a sua canção * _ Oh_Potter , seu bandido * , Ernie_Mcmillan pediu educadamente a o Harry , em a aula de herbologia , que lhe passasse um balde de cogumelos saltitantes e , em Março , várias mandrágoras deram uma festa ruidosa e roufenha em a estufa número três . 
 A professora Sprout estava muito satisfeita . 
 - Mal elas comecem a tentar mover se para os vasos umas de as outras , saberemos que estão maduras - disse ela a o Harry . - Nessa_altura poderemos reanimar aquelas pobres criaturas que estão em a ala hospitalar . 
 Os alunos de o segundo ano tinham agora uma coisa nova em que pensar durante as férias de a Páscoa . 
 Chegara a altura de escolherem as matérias de o terceiro ano , um assunto que Hermione , pelo_menos , tomou muito a sério . 
 - Pode afectar todo o nosso futuro - disse a o Harry e a o Ron a o vê os ler cuidadosamente as listas de as novas matérias e pôr um V em frente de cada uma . 
 - Eu só quero ver me livre de as poções - disse Harry . 
 - Não podemos - explicou Ron tristemente . - Mantemos todas_as matérias antigas ou eu teria me livrado de a Defesa contra as artes negras . 
 - Mas é muito importante - disse Hermione chocada . 
 - Não de a maneira como Lockhart a dá - insistiu Ron . - Não aprendi nada até agora a não ser a nunca mais libertar duendes . 
 Neville_Longbottom recebera cartas de todas_as bruxas e feiticeiros de a família , cada_um dando um conselho diferente sobre o que ele deveria escolher . 
 Confuso e preocupado , sentou se a ler a lista de matérias , dando estalinhos com a língua e perguntando a as pessoas se achavam que a aritmancia seria mais difícil do_que o estudo de as runas em a Antiguidade . 
 Dean_Thomas que , tal_como Harry , fora criado com Muggles , acabou por fechar os olhos e atirar a varinha contra a lista , escolhendo as matérias onde ela aterrava . 
 Hermione não pediu conselho a ninguém e inscreveu se em todas . 
 Harry sorriu de si para consigo imaginando como seria uma conversa com o tio Vernon e com a tia Petúnia sobre a sua carreira em feitiçaria . 
 Não que não tivesse tido orientação : Percy_Weasley estava ansioso por partilhar a sua experiência . 
 - Tudo depende de o lugar para_onde queres ir , Harry - disse ele . - Nunca é cedo de mais para pensar em o futuro , por isso eu aconselho te a adivinhação . 
 As pessoas dizem que os estudos de Muggles são uma opção leve mas eu , pessoalmente , acho que os feiticeiros deveriam ter uma compreensão profunda de a comunidade não mágica , muito especialmente se pensarem em trabalhar em íntimo contacto com eles . 
 Vê o meu pai que tem de lidar com assuntos de os Muggles a_toda_a hora . 
 O meu irmão Charles foi sempre mais um tipo de o exterior , por isso foi para o Centro_de_Cuidados com as Criaturas_Mágicas . 
 Segue os teus sentimentos , Harry . 
 Mas a única coisa em que Harry sentia que era mesmo bom era o Quidditch . 
 Por fim , acabou por escolher as mesmas matérias que o Ron escolhera , pensando que se fosse péssimo em elas pelo_menos tinha alguém amigo para o ajudar . 
 O próximo jogo de Quidditch_dos_Gryffindor era contra os Hufflepuff . 
 Wood insistia em treinos de equipa todas_as noites depois de jantar , por isso Harry não tinha tempo para mais_nada a não ser para o Quidditch e para os trabalhos de casa . 
 Mas as sessões de treino estavam a melhorar ou pelo_menos estavam mais secas e em a véspera de o jogo de sábado ele foi a o dormitório guardar a vassoura , sentindo que as hipóteses de os Gryffindor ganharem a taça de Quidditch nunca tinham sido tão boas . 
 Mas a sua boa disposição não durou muito . 
 Em o cimo de as escadas que levavam a o dormitório encontrou o Neville_Longbottom nervosíssimo . 
 - Harry , não sei quem fez aquilo , eu fui encontrar ... Olhando receoso para Harry , Neville empurrou a porta . 
 O conteúdo de a mala de Harry fora espalhado por toda_a divisão . 
 O seu manto estava em o chão rasgado . 
 A roupa de cama tinha sido puxada de a cama de dossel e a gaveta de o armário que se encontrava a a cabeceira de a cama fora arrancada , estando o seu conteúdo espalhado sobre o colchão . 
 Harry aproximou se de a cama boquiaberto , pisando algumas páginas soltas de * _ Viagens com Duendes * . 
 Quando ele e Neville estavam a puxar os cobertores para_cima , entraram o Ron e o Dean_Seamas . 
 Dean praguejou alto . 
 - O que é isto , Harry ? 
 - Não faço ideia - disse ele . 
 Mas o Ron estava a examinar as vestes de Harry e todos os bolsos estavam de o avesso . 
 - Alguém andou a a procura de qualquer coisa - disse o Ron . - Dás por falta de alguma coisa ? 
 Harry começou a apanhar o que estava caído , lançando tudo dentro de a mala . 
 Só quando atirou o último livro de Lockhart é_que se apercebeu do_que faltava . 
 - O diário de Riddle desapareceu - disse em voz baixa a o Ron . 
 - O quê ? 
 Harry fez lhe sinal em direcção a a porta de o dormitório e apressaram se a chegar a a sala comum de os Gryffindor que estava quase vazia e onde foram encontrar Hermione sozinha a ler * _ As_Runas_Antigas a o Alcance_de_Todos * . 
 Hermione ficou aterrada com as notícias . 
 - Mas ... só um Gryffindor podia tê o roubado ... ninguém mais conhece a nossa senha ... - Exactamente - disse Harry . 
 Acordaram em o dia seguinte com um sol brilhante e uma brisa agradável . 
 - Condições ideais para o Quidditch ! - exclamou Wood , cheio de entusiasmo , a a mesa de os Gryffindor , enchendo os pratos de os elementos de a sua equipa de ovos mexidos . - Harry , anima te , precisas de um pequeno-almoço decente . 
 Harry tinha estado a olhar para a mesa cheia de alunos de os Gryffindor , perguntando a si próprio se o novo dono de o diário de Riddle estaria ali mesmo em frente de os seus olhos . 
 Hermione insistira para que ele participasse o roubo mas ele não gostou de a ideia . 
 Teria de contar a um professor tudo sobre o diário , e quantas pessoas saberiam o motivo por_que Hagrid fora expulso há cinquenta anos ? 
 Não queria ser ele a fazer com que relembrassem tudo aquilo . 
 Quando saiu de o salão com o Ron e a Hermione para ir buscar o material de Quidditch , outra preocupação viera juntar se a a sua lista cada_vez maior . 
 Tinha acabado de pisar os degraus de a escadaria de mármore quando ouviu de_novo a voz : - * _ Matar desta_vez ... deixem me rasgar ... romper * ... Deu um grito e Ron e Hermione saltaram alarmados . 
 - A voz - disse Harry , olhando por cima de os ombros de eles . - Acabo de a ouvir de_novo , vocês não ouviram nada ? 
 Ron abanou a cabeça de olhos muito abertos Mas_Hermione bateu com a mão em a testa . 
 - Harry , acho que percebi uma coisa . 
 Tenho que ir a a biblioteca . 
 E disparou a correr por as escadas acima . 
 - O que é_que ela percebeu ? - disse Harry distraidamente , ainda a olhar em volta , tentando determinar de onde vinha a voz . 
 - Mas porque teve ela que ir a a biblioteca ? 
 - Porque a Hermione é assim - disse o Ron , encolhendo os ombros - Quando tem uma dúvida , vai a a biblioteca . 
 Harry manteve se hesitante , tentando captar novamente a voz mas as pessoas começavam a sair de o salão , falando alto , passando por a porta principal e encaminhando se para o estádio de Quidditch . 
 - É melhor ires indo - aconselhou Ron . - São quase onze horas , olha o jogo . 
 Harry deu uma corrida até a a torre de os Gryffindor , pegou em a sua Nimbus dois_mil e juntou se a a vasta multidão que enchia os campos , mas o seu pensamento estava ainda em o castelo , em aquela voz sem corpo e quando pôs as roupas vermelhas , o seu único conforto foi pensar que estavam todos lá fora para assistir a o jogo . 
 As equipas entraram em campo a o som de um tumulto de aplausos . 
 Oliver_Wood fez um voo de aquecimento em volta de os postes , Madam_Hooch soltou as bolas . 
 Os Hufflepuff que tinham fatos amarelo-canário estavam reunidos em grupo em uma discussão de última hora sobre as tácticas . 
 Harry subia para a vassoura quando a professora Mc_Gonagall atravessou o campo , meio a andar , meio a correr , transportando um enorme megafone roxo . 
 O coração de Harry caiu lhe a os pés . 
 - Este jogo foi cancelado - gritou por o megafone a professora Mc_Gonagall , dirigindo se a o estádio apinhado . 
 Ouviram se Uuuus e assobios . 
 Oliver_Wood , com um ar infelicíssimo , aterrou e correu para a professora McGonagall sem sair de a vassoura . 
 - Mas , professora - gritou - temos de jogar ... a taça ... os Gryffindor ... A professora Mc_Gonagall ignorou o e continuou a gritar por o megafone . 
 - Pede se a os estudantes que regressem a as salas comuns de as respectivas equipas onde os chefes de equipa lhes darão mais informações . 
 O mais depressa possível , se fazem favor ! 
 Em seguida , baixou o megafone e fez sinal a o Harry para que se aproximasse . 
 - Potter , é melhor vires comigo ... Perguntando a si próprio que suspeita poderia ela ter contra ele , desta_vez , Harry viu Ron desligar se de a multidão discordante e vir a correr juntar se lhes , enquanto eles se dirigiam para o castelo . 
 Para sua grande surpresa Mc_Gonagall não pôs qualquer objecção . 
 - Sim , talvez seja melhor vires também , Weasley . 
 Alguns de os estudantes que os rodeavam reclamavam por o jogo ter sido cancelado , outros tinham um ar preocupado . 
 Harry e Ron seguiram a professora Mc_Gonagall de volta a a escola e através de a escadaria de pedra . 
 Mas desta_vez não foram levados a nenhum escritório . 
 - Isto vai chocar vos um_pouco - disse a professora Mc_Gonagall em um tom de voz surpreendentemente suave quando estavam a aproximar se de a ala hospitalar . - Houve outro ataque ... outro ataque duplo . 
 As vísceras de o Harry deram um salto mortal . 
 A professora Mc_Gonagall abriu a porta e ele e Ron entraram . 
 Madam_Pomfrey estava inclinada sobre uma rapariga de o quinto ano de cabelos longos a os caracóis que Harry reconheceu como sendo a colega de os Ravenclaw a quem , por engano , tinham perguntado o caminho para a sala comum de os Slytherin . 
 E , em a cama a o lado de ela , estava ... - Hermione - gemeu o Ron . 
 Hermione jazia totalmente quieta , os olhos abertos e vítreos . 
 - Foram encontradas perto de a biblioteca - disse a professora Mc_Gonagall . - Calculo que nenhum de vocês possa explicar isto ? 
 Estava em o chão , junto de ela . 
 A professora tinha em as mãos um pequeno espelho redondo . 
 Harry e Ron acenaram negativamente com as cabeças , ambos com os olhos fixos em Hermione . 
 - Eu acompanho vos a a torre de os Gryffindor - disse a professora Mc_Gonagall pesadamente . - De qualquer modo tenho de falar com os alunos . 
 - Os alunos regressarão a as salas comuns de as respectivas equipas , todos_os_dias , a as seis_horas_da_tarde . 
 Nenhum aluno deverá sair de os dormitórios depois de isso . 
 Serão escoltados até a as aulas por um professor . 
 Nenhum aluno deverá ir a a casa_de_banho sem um professor a acompanhá o . 
 Todos os treinos e jogos de Quidditch estão suspensos a_partir_de agora . 
 Não haverá mais actividades nocturnas . 
 Os Gryffindor , que enchiam a sala comum , ouviram em silêncio a professora Mc_Gonagall . 
 Ela enrolou o pergaminho que acabara de ler e disse em uma voz algo chocada : - Não é preciso acrescentar que nunca me senti tão desolada . 
 É provável que a escola seja encerrada se não for apanhado o culpado de todos estes ataques . 
 Quero pedir que se algum de vocês achar que sabe alguma coisa sobre eles venha imediatamente ter comigo . 
 Mal ela subiu , de forma um_pouco desastrada , por o buraco de o retrato , os Gryffindor começaram logo a falar . 
 - São dois Gryffindor a menos , sem contar com o fantasma de os Gryffindor , um Ravenclaw e um Hufflepuff - disse o amigo de os gémeos Weasley , Lee_Jordan , contando por os dedos . - Não terá nenhum de os professores reparado que os Slytherin estão a salvo ? 
 Será que não é óbvio que tudo_isto vem de eles ? 
 O herdeiro de Slytherin , o monstro de Slytherin , porque não expulsam todos os Slytherin ? - resmungou , recebendo acenos e aplausos de todos os lados . 
 Percy_Weasley estava sentado em uma cadeira atrás_de Lee , mas por uma_vez não pareceu querer expor os seus pontos de vista . 
 Estava pálido e aturdido . 
 - O Percy está em estado de choque - disse o George baixinho a o Harry . - Aquela rapariga de os Ravenclaw , Penelope_Clearwater , é prefeita . 
 Acho que ele nunca tinha pensado que o monstro pudesse atacar um prefeito . 
 Mas Harry não estava a ouvi o com atenção . 
 Não conseguia esquecer a imagem de Hermione deitada em a cama de o hospital , como_se estivesse esculpida em pedra . 
 E se o culpado não fosse apanhado rapidamente tinha em a frente uma vida inteira com os Dursley . 
 Tom_Riddle entregara o Hagrid porque fora confrontado com a possibilidade de um orfanato Muggle se a escola fechasse . 
 Harry sabia exactamente o que ele sentira . 
 - Que vamos nós fazer ? - disse lhe o Ron baixinho a o ouvido . - Achas que eles suspeitam de o Hagrid ? 
 - Temos de falar com ele - disse Harry , tomando uma decisão . - Não acredito que tenha culpa desta_vez , mas se ele libertou o monstro há cinquenta anos , sabe com certeza como entrar em a Câmara_dos_Segredos , o que já é um princípio . 
 - Mas a Gonagall disse que temos que ficar em a torre a_não_ser_que estejamos em as aulas ... - Eu acho - disse Harry ainda mais baixo - que chegou a altura de tirar outra_vez de a mala o manto de o meu pai . 
 Harry herdara apenas uma coisa de o pai : o enorme manto prateado de a invisibilidade . 
 Era a única maneira de poderem esgueirar se de a escola para fazer uma visita a o Hagrid , sem que ninguém de esse por isso . 
 Deitaram se a a hora de o costume , esperaram que o Neville , o Dean e o Seamas adormecessem para se levantarem , vestirem se de_novo e taparem se com o manto . 
 A viagem por os corredores de o castelo escuro e deserto não era nada agradável . 
 Harry que vagueara por ali muitas_vezes durante a noite nunca vira tanta gente depois de o pôr de o Sol . 
 Professores , prefeitos e fantasmas andavam por os corredores a os pares , olhando em volta , em busca de qualquer actividade fora de o habitual . 
 O manto de a invisibilidade não impedia que fizessem barulho e houve um momento particularmente tenso em que o Ron deu uma topada a menos_de um metro de o lugar onde Snape se encontrava . 
 Felizmente Snape espirrou em o preciso momento em que o Ron praguejava . 
 Foi com grande alívio que chegaram a as portas de carvalho de a entrada principal . 
 Estava uma noite clara e cheia de estrelas . 
 Dirigiram se apressadamente para as janelas iluminadas de a casa de Hagrid e só tiraram o manto mesmo em frente de a porta . 
 Poucos segundos depois de terem batido abriu se a porta . 
 Ficaram frente_a_frente com Hagrid que lhes apontou uma besta enquanto Fang , o cão caçador de javalis , ladrava furiosamente atrás de ele . 
 - Oh ! - disse , baixando a arma quando viu que eram eles . - O que estão vocês a fazer aqui ? 
 - Para que é isso ? - perguntou Harry , apontando para a besta , enquanto entrava . 
 - Nada , não é nada - murmurou Hagrid . - Tenho estado a a espera ... não tem importância , sentem se que eu vou fazer um chá . 
 Dava a impressão de não saber o que fazia . 
 Quase apagou a lareira , vertendo a água de a chaleira em o lume e em seguida esmagou o bule com um gesto de a sua mão maciça . 
 - Estás bem , Hagrid ? - perguntou Harry . - Soubeste de a Hermione ? 
 - Soube , sim - disse ele com um leve tremor em a voz . 
 Continuava a olhar nervosamente para as janelas . 
 Deu lhe os duas grandes canecas de água a ferver ( esquecera se de juntar o chá ) e estava a acabar de pôr em um prato uma fatia grossa de bolo de frutas quando alguém bateu energicamente a a porta . 
 Hagrid deixou cair o bolo . 
 Harry e Ron trocaram entre si olhares de pânico e , em seguida , cobriram se com o manto de a invisibilidade e esconderam se em um canto . 
 Hagrid assegurou se de que eles estavam bem escondidos , pegou em a besta e abriu , mais_uma_vez , a porta . 
 - Boa noite , Hagrid . 
 Era_Dumbledore . 
 Entrou com um ar muito sério , seguido de um homem bizarro . 
 O estranho era um homenzinho pequenino , de porte majestoso com cabelos grisalhos desalinhados e uma expressão de ansiedade em o rosto . 
 Usava uma inesperada mistura de roupas . 
 Um fato a as riscas , uma gravata vermelho escarlate , um longo manto negro e umas botas roxas pontiagudas . 
 Debaixo de o braço trazia um chapéu de coco verde lima . 
 -- É o patrão de o meu pai - murmurou o Ron . 
 Cornelius_Fudge , o ministro de a magia ! 
 Harry deu lhe uma valente cotovelada para o fazer calar se . 
 Hagrid tinha ficado suado e pálido . 
 Deixou se cair em uma de as cadeiras e olhava de Dumbledore_para_Cornelius_Fudge . 
 - Más notícias , Hagrid - disse Fudge em um tom bastante grave . 
 - Muito más notícias . 
 Tive de vir . 
 Quatro ataques a filhos de Muggles , as coisas foram longe_de mais . 
 O ministério tem que tomar uma atitude . 
 - Eu nunca ... - disse Hagrid , parecendo implorar a Dumbledore . 
 - O senhor sabe que eu nunca ... professor Dumbledore , o senhor ... - Quero que fique claro , Cornelius , que Hagrid tem a minha total confiança - afirmou Dumbledore , franzindo as sobrancelhas . 
 - Olha , Albus - disse Fudge pouco a a vontade - a ficha de o Hagrid depõe contra ele . 
 O ministério tem de fazer alguma coisa , o Conselho_Directivo de a escola tem se reunido ... - Mesmo_assim , Cornelius , devo dizer te mais_uma_vez que levar o Hagrid de aqui não vai ajudar em nada - afirmou Dumbledore com os olhos azuis com um fogo que Harry nunca vira antes . 
 - Tenta compreender o meu ponto de vista - insistiu Fudge , brincando com o chapéu . - Estou a ser tremendamente pressionado , tenho de mostrar que faço alguma coisa . 
 Se se provar que não foi o Hagrid , ele voltará e não se fala mais em o assunto . 
 Mas tenho de levá o , tem de ser , não estaria a cumprir a minha obrigação se ... - Levar me ? - perguntou Hagrid a tremer . - Levar me para_onde ? 
 - É uma pena curta - disse Fudge , sem o olhar em os olhos . 
 - Não é um castigo , Hagrid , chamemos lhe antes uma precaução . 
 Se mais alguém for apanhado , tu sais com todas_as nossas desculpas . 
 - Não é para Azkaban ? - balbuciou Hagrid . 
 Mas antes que Fudge tivesse tido tempo de responder , ouviu se bater mais_uma_vez a a porta . 
 Dumbledore abriu . 
 Foi a vez de Harry levar uma cotovelada em as costas : soltara um gemido audível . 
 Mr._Lucius_Malfoy entrou em a cabana de o Hagrid embrulhado em uma longa capa preta de viagem , com um sorriso frio de satisfação . 
 O Fang começou a rosnar . 
 - Já está aqui , Fudge ? - disse de forma aprovadora . - Muito bem , muito bem ... - O que estás a fazer aqui ? - perguntou Hagrid furioso . - Sai imediatamente de a minha casa . 
 - Meu bom homem , acredite que não tenho prazer nenhum em entrar em a sua ... er ... chamou lhe casa ? - disse Lucius_Malfoy , sorrindo sarcasticamente enquanto observava a pequena divisão . - Eu limitei me a ir a a escola e disseram me que o director estava aqui . 
 - E o que queres de mim , Lucius ? - perguntou Dumbledore . 
 O seu tom de voz era educado mas em os olhos azuis brilhava ainda o mesmo fogo . 
 - Uma notícia horrível , Dumbledore - disse Mr._Malfoy de forma arrastada , pegando em um grande rolo de pergaminho . - Mas os membros de o conselho pensam que é altura de tu saíres . 
 Isto_é uma ordem de suspensão , tens aí doze assinaturas . 
 Lamento muito mas em a nossa opinião estás a perder a firmeza . 
 Quantos ataques houve até agora ? 
 Mais dois hoje a a tarde , não foi ? 
 A este ritmo vão acabar todos os filhos de Muggles em Hogwarts e todos sabemos que seria uma terrível perda para a escola . 
 - O que é isso , Lucius ? - protestou Fudge com ar alarmado . - O Dumbledore suspenso não ... não , seria a última coisa que desejaríamos em este momento ... - A nomeação ou suspensão , de o director é de a competência de os membros de o Conselho_Directivo , Fudge - disse suavemente Mr._Malfoy . - E como Dumbledore não foi capaz de pôr cobro a estes ataques ... - Oh ! 
 Lucius , se Dumbledore não conseguiu - disse Fudge com o lábio superior a suar . - Quem irá conseguir ? 
 - Isso está para se ver - disse Mr._Malfoy com um sorriso mesquinho . - Mas como os doze votamos ... Hagrid pôs se de pé em um salto , o cabelo preto hirsuto a roçar em o tecto . 
 - E quantos tiveste de chantajar para concordarem contigo , Malfoy ? 
 - Meu caro Hagrid , sabe que esse seu temperamento ainda acaba por lhe criar problemas um dia de estes - disse Mr._Malfoy . - Não o aconselho a gritar assim com os guardas de Azkaban . 
 Eles não iriam gostar nada . 
 - Não podes levar Dumbledore - gritou Hagrid , fazendo Fang , o cão caçador de javalis , agachar se e ganir em o seu cesto . - Sem ele , os filhos de os Muggles não têm qualquer hipótese . 
 A seguir haverá mortes . 
 - Acalma te , Hagrid - disse Dumbledore de forma cortante , olhando para Lucius_Malfoy . - Se os membros de o conselho querem substituir me , eu sairei , claro . 
 - Mas - interrompeu Fudge . 
 - Não - rosnou Hagrid . 
 Dumbledore não tirara os seus olhos azuis brilhantes de os olhos cinzentos e frios de Lucius_Malfoy . 
 - Contudo - disse , pronunciando cada palavra lenta e claramente para que nenhum de eles perdesse o seu sentido - verás que só deixarei verdadeiramente esta escola quando ninguém aqui me for leal . 
 Descobrirás também que será sempre dada ajuda em Hogwarts a quem a pedir . 
 Por um segundo , Harry teve quase a certeza de que os olhos de Dumbledore tremelaziram em direcção a o canto onde ele e Ron estavam escondidos . 
 - Sentimentos admiráveis - disse Malfoy , fazendo uma vénia . - Todos nós vamos sentir a tua ... forma muito pessoal de fazer as coisas , Albus . 
 Só espero que o teu sucessor consiga evitar qualquer ... crime . 
 Dirigiu se a a porta de a cabana , abriu a e fez sinal a Dumbledore para que passasse a a sua frente . 
 Fudge , mexendo nervosamente em o chapéu de coco , esperou que Hagrid fizesse o mesmo mas ele ficou quieto , respirou fundo e disse prudentemente : - Se alguém quiser descobrir alguma coisa , o que tem a fazer é seguir as aranhas . 
 Elas indicarão o caminho , é tudo_o_que vos digo . 
 Fudge olhou para ele espantado . 
 - Está bem , eu vou - disse Hagrid , pegando em o seu sobretudo de pêlo de toupeira . 
 Mas quando ia seguir o Fudge e sair por a porta , parou e disse em voz alta : - E alguém tem de dar de comer a o Fang enquanto eu não estiver cá . 
 A porta fechou se ruidosamente e Ron tirou o manto de a invisibilidade . 
 -- Estamos outra_vez em uma alhada - disse com voz rouca - Sem o Dumbledore podem fechar a escola já esta noite . 
 Sem ele vai haver um ataque por dia . 
 O Fang começou a ganir , arranhando a porta fechada . 
 XV_Aragog_O_Verão insinuava se em os campos em volta de o castelo . 
 O céu e o lago tinham se tornado de um azul-molusco e as flores , grandes como couves , começavam a florir em as estufas . 
 Mas sem o Hagrid , que ele costumava avistar de o castelo , atravessando os campos com o Fang atrás , parecia a Harry que a paisagem não estava completa . 
 Não era melhor dentro de o castelo onde tudo corria horrivelmente mal . 
 O Harry e o Ron tinham tentado visitar a Hermione , mas as visitas a o hospital estavam proibidas . 
 - Não vamos correr mais riscos - disse lhes Madam_Pomfrey com ar severo , através_de uma fresta de a porta de o hospital . 
 Não , lamento , há muitas hipóteses de o atacante voltar para acabar de vez com estas pessoas ... Com Dumbledore longe , o medo espalhara se como nunca acontecera antes , de_tal_modo_que o sol que aquecia as paredes de o castelo por fora parecia parar junto de as janelas de pinázios . 
 Não se via um único rosto em a escola que não andasse tenso e preocupado e qualquer gargalhada , em os corredores , se tornava incómoda e antinatural e era rapidamente abafada . 
 Harry repetia constantemente , de si para consigo , as últimas palavras que ouvira a Dumbledore : - * _ Só terei verdadeiramente deixado esta escola quando ninguém me for leal ... será sempre dada ajuda , em Hogwarts , a quem a pedir * . 
 Qual seria o significado exacto de aquelas palavras ? 
 A quem deveria pedir ajuda quando todos estavam tão confusos assustados como ele ? 
 A alusão de Hagrid a as aranhas era bastante mais fácil de entender . 
 O problema era que parecia não ter restado uma única aranha em o castelo para eles a poderem seguir . 
 Harry procurou por todo o lado com a ajuda relutante de o Ron . 
 As coisas estavam dificultadas por o facto de não poderem andar sozinhos e terem de se deslocar em grupo dentro de o castelo , juntamente com outros Gryffindor . 
 A maior parte de os alunos gostava de ser conduzida como carneiros de uma aula para a outra por os professores mas Harry achava horrível . 
 Havia , contudo , uma pessoa que parecia apreciar aquela atmosfera de terror e suspeitas . 
 Draco_Malfoy passeava empertigado por a escola como_se tivesse sido nomeado para chefe de turma . 
 Harry só compreendeu o motivo de toda aquela boa disposição cerca de quinze_dias depois de Dumbledore e Hagrid se terem ido embora quando , em uma aula de poções , o ouviu falar com o Crabbe e o Goyle . 
 - Sempre achei que seria o pai quem conseguiria livrar nos de o Dumbledore - disse sem a menor preocupação em baixar a voz . - Já vos disse , segundo ele , Dumbledore foi o pior director que a escola alguma vez teve . 
 Talvez agora venha um director decente que não queira a Câmara_dos_Segredos fechada . 
 A Mc_Gonagall não vai durar muito , está só a ... O Snape passou por Harry , sem fazer comentários a o caldeirão e a a cadeira vazia de Hermione . 
 - Professor - disse Malfoy em voz alta . - Professor , porque não se candidata a o lugar de director ? 
 - Ora , ora , Malfoy - respondeu Snape , sem conseguir esconder um meio sorriso . - O professor Dumbledore foi apenas suspenso por os membros de o conselho de direcção , certamente vai voltar um dia de estes . 
 - Sim , claro - disse Malfoy com o seu sorriso escarninho . 
 - Acho que se o professor quisesse candidatar se a o lugar teria o voto de o pai . 
 Eu vou dizer lhe que o acho o melhor professor de a escola . 
 Snape sorriu enquanto passeava de um lado para o outro em o calabouço , não tendo felizmente visto o Seamus_Finnigan que fingia vomitar para dentro de o caldeirão . 
 - Estou espantado por ver que até agora os sangues de lama ainda não fizeram as malas e não desapareceram - prosseguiu Malfoy . - Aposto cinco galeões em como o próximo morre . 
 Pena que não tenha sido a Granger ... A campainha tocou em esse momento o que foi uma sorte porque a o ouvir as últimas palavras de Malfoy , Ron deu um salto , mas em a barafunda de guardar os livros em os sacos , a sua tentativa de agarrar o Malfoy passou despercebida . 
 - Deixem me - gritava o Ron enquanto o Harry e o Dean lhe agarravam os braços . - Não preciso de varinha , vou dar cabo de ele com as minhas mãos ... - Despachem se , tenho de conduzir vos a a aula de herbologia - praguejava o Snape acima de as cabeças de os alunos . 
 E lá foram como cordeirinhos com Harry , Ron e Dean em a retaguarda , o Ron ainda a tentar libertar se . 
 Só acharam seguro largá o quando Snape os deixou fora de o castelo e iniciaram o percurso por o meio de a horta em direcção a as estufas . 
 A aula de herbologia estava reduzida . 
 Tinha agora dois alunos a menos : Justin e Hermione . 
 A professora Sprout pô os a trabalhar , podando as figueiras-da-abissínia . 
 Harry foi despejar uma braçada de hastes secas em um monte de adubo e deu consigo cara a cara com Ernie_Mcmillan . 
 Ernie respirou fundo . - Só quero dizer te , Harry que lamento ter suspeitado de ti . 
 Sei que nunca atacarias a Hermione_Granger e peço te desculpa por todas_as coisas que disse . 
 Estamos todos em o mesmo barco , agora e , bem ... Estendeu lhe uma mão rechonchuda que o Harry apertou . 
 Ernie e a sua amiga Hannah foram trabalhar em a mesma figueira com o Harry e o Ron . 
 - Aquele tipo , Draco_Malfoy - disse Ernie , partindo pequenos galhos - , parece muito satisfeito com isto tudo , não acham ? 
 É bem possível que ele seja o herdeiro de Slytherin . 
 - Uma observação inteligente de a tua parte - disse o Ron que parecia não ter desculpado Ernie tão facilmente como o Harry . 
 - Acham que é ele ? - perguntou Ernie . 
 - Não - respondeu Harry com tanta firmeza que Ernie e Hannah ficaram a olhar espantados . 
 Um segundo depois , Harry avistou qualquer coisa que o levou a chamar a atenção de o Ron , batendo lhe em a mão com a tesoura de podar . 
 - Au ... o que é_que tu ... ? 
 Harry apontava para o chão , a poucos centímetros de distância . 
 Várias aranhas grandes corriam precipitadamente por a terra fora . 
 - Ah ! sim - disse o Ron , tentando , sem conseguir , mostrar se entusiasmado . - Mas não podemos seguis as agora ... Ernie e Hannah ouviam nos com curiosidade . 
 Harry viu as aranhas desaparecerem . 
 - Parecem ir em a direcção de a floresta proibida ... E o Ron ficou ainda mais infeliz a o ouvir aquilo . 
 Em o final de a aula , o professor Snape acompanhou os alunos a a « Defesa contra as artes negras » . 
 Harry e Ron foram atrás de os outros para poderem conversar sem serem ouvidos . 
 - Temos de usar outra_vez o manto de a invisibilidade - disse Harry a o Ron . - Podemos levar connosco o Fang , ele está habituado a ir a a floresta com o Hagrid , pode ser uma boa ajuda . 
 - Certo - disse o Ron , que fazia girar nervosamente a varinha em os dedos . - Er ... não costuma haver ... não costuma haver lobisomens em a floresta ? - acrescentou enquanto ocupavam os lugares de o costume em a aula de o Lockhart . 
 Preferindo não responder a a pergunta , Harry disse : - Também há lá coisas boas . 
 Os centauros são fixes e os unicórnios . 
 Ron nunca estivera em a floresta proibida , Harry fora lá só uma_vez e desejara não ter de lá voltar . 
 Lockhart deu um salto para dentro de a sala de aula e os alunos ficaram espantados a olhar para ele . 
 Todos os outros professores andavam mais tristes do_que o habitual mas Lockhart parecia sentir se em as nuvens . 
 - Então , então - exclamou , olhando em volta . - Porquê essas caras deprimidas ? 
 Lançaram lhe olhares exasperados mas ninguém respondeu . 
 - Não compreendem - disse , falando devagar como_se fossem todos um_pouco estúpidos - que o perigo já passou ? 
 O culpado foi se embora . 
 -- Quem disse ? - retorquiu Dean_Thomas em voz alta . 
 -- Meu caro jovem , o ministro de a magia não teria levado Hagrid se não estivesse cem por_cento certo de que ele era o culpado - disse Lockhart como quem explica que um e um são dois . 
 - Teria , sim - disse o Ron , em um tom de voz ainda mais alto do_que o de o Dean . 
 - Eu julgo saber um_pouco mais sobre a prisão de o Hagrid do_que o senhor , Mr._Weasley - disse Lockhart com notória auto-satisfação . 
 Ron começou a dizer que discordava mas foi interrompido por o Harry que lhe deu um forte pontapé por debaixo de a mesa . 
 - Nós não estávamos lá , lembras te ? - murmurou . 
 Mas a alegria revoltante de o Lockhart , as insinuações de que sempre tinha achado que o Hagrid não prestava , a sua certeza de que tudo aquilo estava a chegar a o fim , irritou Harry de tal maneira que teve vontade de lhe atirar as * _ Viagens com Vampiros * e de lhe acertar em aquela cara estúpida . 
 Mas , em vez de isso , limitou se a escrevinhar um bilhete para o Ron : * _ Vamos lá hoje a a noite * . 
 Ron leu a mensagem , engoliu em seco e olhou para o lugar onde Hermione costumava sentar se . 
 A cadeira vazia pareceu ajudá o a decidir se e acenou afirmativamente . 
 A sala comum de os Gryffindor estava agora sempre cheia porque , depois de as seis_da_tarde , os Gryffindor não tinham outro lugar para ir . 
 Por outro lado , tinham imenso para conversar , por isso a sala comum mantinha se cheia de gente até depois de a meia-noite . 
 Logo_a_seguir a o jantar , Harry foi buscar o manto de a invisibilidade a a mala onde estava guardado e passou todo o serão a a espera que a sala esvaziasse . 
 O Fred e o George desafiaram o para alguns jogos de explosão e a Ginny sentou se , muito preocupada , a observá os , em a cadeira habitual de Hermione . 
 Harry e Ron fartaram se de perder de propósito em uma tentativa de pôr rapidamente fim a os jogos mas , mesmo_assim , já passava bastante de a meia-noite quando o Fred , o George e a Ginny se foram , finalmente , deitar . 
 Harry e Ron esperaram até ouvir as portas de os dois dormitórios fecharem se . 
 Em seguida , pegaram em o manto , lançaram o sobre ambos e passaram por o buraco de o retrato . 
 Era mais uma difícil travessia de o castelo , tendo de fintar todos os professores . 
 Finalmente , chegaram a o * hall * de entrada , giraram o fecho de as portas de carvalho , esgueiraram se tentando não fazer barulho e aventuraram se nos campos iluminados por o luar . 
 - É claro que - disse bruscamente o Ron , enquanto atravessavam os relvados negros - podemos perfeitamente chegar a a floresta e descobrir que não há nada para seguir . 
 As aranhas podem não ter ido para lá . 
 É certo que parecia que tomavam essa direcção , mas ... Felizmente a lengalenga não durou muito . 
 Chegaram a a casa de o Hagrid que tinha um ar triste com as suas janelas vazias . 
 Logo_que Harry empurrou a porta e a abriu , o Fang saltou , louco de alegria por os ver . 
 Preocupados , não fosse ele acordar toda_a_gente em o castelo com o seu ladrar forte e agitado , deram lhe rapidamente a comer bombons de melaço que estavam em uma lata sobre a lareira e que lhe colaram os dentes de cima a os de baixo . 
 Harry pousou o manto de a invisibilidade sobre a mesa de o Hagrid . 
 Não iam precisar de ele em a floresta escura como breu . 
 - Anda , Fang , vamos dar um passeio - disse Harry , batendo lhe a o de leve em a pata e Fang saiu feliz , a os saltos , atrás de eles . 
 Precipitou se até a a orla de a floresta e levantou a perna contra uma enorme figueira-do-egipto . 
 Harry pegou em a varinha , murmurou * _ Lumus * ! e uma pequenina luz surgiu em a ponta de a varinha , suficiente para lhes mostrar o caminho e ajudá os a descobrir a pista de as aranhas . 
 - Bem pensado - disse o Ron . - Eu acendia também a minha mas , sabes como ela está , ainda estoirava ou qualquer coisa assim ... Harry tocou em o ombro de o Ron , apontando para as ervas . 
 Duas aranhas solitárias fugiam de a luz de a varinha , aproximando se de a sombra de as árvores . 
 - O. _ K. - disse o Ron , resignando se com o pior . - Estou pronto , vamos . 
 Então , com o Fang a correr atrás de eles , cheirando as raízes de as árvores e as folhas , entraram em a floresta . 
 Seguindo a luz de a varinha de o Harry seguiram a fila disciplinada de aranhas que se movia a o longo de o caminho . 
 Andaram durante cerca de vinte minutos , sem falar , atentos a todos os ruídos que não fossem os de os ramos caídos e de as folhas secas . 
 Então , quando as copas de as árvores se tinham tornado mais cerradas do_que nunca , de_tal_modo_que as estrelas em o céu já não eram visíveis e a varinha de o Harry brilhava isolada em um mar de escuridão , viram as aranhas que eles seguiam a abandonar o caminho . 
 Harry parou , tentando ver para_onde iam mas tudo_o_que ficava longe de a sua pequenina luz era negro de breu . 
 Ele nunca fora tão longe em a floresta . 
 Lembrava se muito bem de Hagrid lhe ter dito , de a última vez que ali tinham estado , que nunca saísse de o caminho de a floresta . 
 Mas Hagrid agora estava a muitos quilómetros de distância e ele também lhes dissera que seguissem as aranhas . 
 Uma coisa húmida tocou em a mão de o Harry e ele deu um salto para trás , pisando o pé a o Ron . 
 Mas afinal era apenas o focinho de o Fang . 
 - O que é_que tu achas ? - perguntou ele a o Ron cujos olhos conseguia vislumbrar , reflectindo a luz de a varinha . 
 - Já_que viemos até aqui - disse ele . 
 Seguiram , portanto as sombras velozes de as aranhas em direcção a as árvores . 
 Não podiam agora andar muito depressa . 
 Tinham em a frente raízes de árvores e troncos cortados que mal se viam em aquela escuridão . 
 Harry sentia o bafo quente de Fang em a mão . 
 Por mais de uma_vez tiveram de parar para o Harry se baixar e descobrir as aranhas a a luz de a varinha . 
 Andaram durante o que lhes pareceu ter sido pelo_menos meia_hora , com os mantos a roçarem em os ramos mais baixos e em as silvas . 
 A o fim de algum tempo repararam que o chão parecia inclinar se para baixo embora as árvores continuassem cerradas . 
 Foi então que o Fang soltou um latido que ecoou em volta , fazendo Harry e Ron darem um salto , ambos com os cabelos em pé . 
 - O que foi ? - gritou o Ron , olhando em volta para a escuridão e agarrando Harry com força , por o cotovelo . 
 - Há qualquer coisa ali a mexer se - murmurou Harry - Ouve ... parece ser grande . 
 Ficaram a ouvir . 
 Um_pouco para a direita algo de grandes dimensões partia os ramos enquanto abria caminho através de as árvores . 
 - Oh ! não - disse o Ron . - Oh ! não , não ... - Cala te - insistiu o Harry , nervoso . - Seja o que for , vai acabar por te ouvir . 
 - Ouvir me ? - disse o Ron , em um tom de voz muito pouco natural . 
 - Já ouviu . 
 Fang ! 
 A escuridão parecia esmagar lhes os globos oculares enquanto ali ficaram apavorados , a a espera . 
 Houve um estranho ruído , surdo e prolongado , e em seguida o silêncio . 
 - O que estará a fazer ? - perguntou Harry . 
 - Talvez esteja a preparar se para atacar - disse o Ron . 
 Esperaram , a tremer , sem ousarem mexer se . 
 - Achas que se foi embora ? - murmurou Harry . 
 - Não sei . 
 Em esse momento , de o lado direito veio um clarão de luz tão forte em o meio de o escuro que os dois levaram as mãos a a cara para proteger os olhos . 
 O Fang ganiu e tentou fugir mas viu se envolvido em um emaranhado de espinhos e ganiu ainda mais alto . 
 - Harry - gritou o Ron com grande alívio em a voz . - Harry , é o nosso carro . 
 - O quê ? 
 - Anda ver . 
 Harry avançou a os tropeções atrás de o Ron , em direcção a a luz e em o momento seguinte estavam em uma clareira . 
 O carro de Mr._Weasley ali estava , vazio , no_meio_de um círculo de árvores grossas , sob um telhado de ramos densos , os faróis de a frente resplandecentes . 
 Quando Ron se aproximou de boca aberta , moveu se lentamente em direcção a ele como_se fosse um grande cão azul turquesa , cumprimentando o dono . 
 - Tem estado aqui todo este tempo - disse o Ron satisfeitíssimo , aproximando se de o carro . - Olha para ele , a floresta tornou o selvagem ... O guarda-lamas estava riscado e cheio de lodo . 
 Parecia que tinha andado a passear sozinho por a floresta . 
 Fang não gostou lá muito de ele . 
 Manteve se a o lado de o Harry que podia senti o a tremer . 
 Com a respiração normalizada , Harry guardou a varinha em o manto . 
 - E nós a pensarmos que ele nos ia atacar - disse o Ron , encostando se a o carro e dando lhe duas palmadinhas - As voltas que eu dei a a cabeça a pensar para_onde ele teria ido ! 
 Harry olhava para todos os lados , em o chão iluminado , em busca de mais aranhas mas todas elas tinham fugido de o brilho de as luzes . 
 - Perdemos as de vista - disse ele . - Anda , vamos procurá as . 
 Ron não disse nada . 
 Não se moveu . 
 Tinha os olhos fixos em um ponto , três metros acima de o chão de a floresta , mesmo atrás de o Harry . 
 O seu rosto estava lívido de terror . 
 Harry nem teve tempo de se voltar . 
 Ouviu se um ruído alto e seco e sentiu que alguma coisa longa e peluda o elevava em o ar com o rosto voltado para baixo . 
 Debatendo se , apavorado , ouviu outro estalido e viu as pernas de o Ron serem também levantadas de o chão . 
 Ouviu o Fang gemer e ganir e , em o momento seguinte , era levado para o meio de as árvores escuras . 
 Com a cabeça a balouçar , Harry viu que a coisa que o transportava tinha seis enormes patas peludas e que as duas de a frente o agarravam com forca sob um par de tenazes pretas e brilhantes . 
 Atrás_de si podia ouvir outra de aquelas criaturas que , sem dúvida , transportava o Ron . 
 Encaminhavam se para o coração de a floresta . 
 Harry ouvia o Fang a ladrar , tentando libertar se de um terceiro monstro mas Harry não podia gritar mesmo_que quisesse , parecia que tinha deixado a voz em a clareira , junto com o carro . 
 Não soube quanto tempo esteve em as patas de a criatura , só se apercebeu que a escuridão se atenuara um_pouco , permitindo lhe ver que o chão coberto de folhas estava agora repleto de aranhas . 
 Voltando a cabeça para o lado , deu se conta de que tinham chegado a a base de uma enorme cova , uma cova que fora limpa de árvores para que as estrelas iluminassem com o seu brilho a cena mais pavorosa que os seus olhos alguma vez tinham visto . 
 Aranhas . 
 Não aranhas pequeninas como aquelas que estavam sobre as folhas . 
 Aranhas de o tamanho de enormes cavalos , com oito olhos , oito pernas pretas , peludas , gigantescas . 
 O espécimen que transportava Harry desceu o terreno íngreme até uma teia brumosa em forma de cúpula que ficava mesmo em o meio de a cova , enquanto os companheiros se juntavam em volta , batendo excitadíssimos com as tenazes e olhando para o que eles traziam a as costas . 
 Harry caiu em o chão de gatas quando a aranha o libertou . 
 Ron e Fang foram cair perto de ele . 
 O Fang já não gania . 
 Estava agachado e muito quieto . 
 Ron e Harry partilhavam o mesmo sentimento . 
 O Ron tinha a boca aberta em uma espécie de grito silencioso e os olhos a saltarem lhe de as órbitas . 
 Harry percebeu de repente que a aranha que o deitara a o chão estava a dizer qualquer coisa . 
 Era difícil entender porque entre cada duas palavras , batia com as tenazes . 
 - Aragog - chamou . - Aragog . 
 E de o meio de a teia brumosa em forma de cúpula saiu muito lentamente uma aranha de o tamanho de um pequeno elefante . 
 As costas e as pernas estavam cobertas de pêlo cinzento e , em a cabeça feia , munida de tenazes , estavam vários olhos , todos eles de um branco leitoso . 
 Era cega . 
 - O que foi ? - disse , batendo rapidamente com as tenazes uma em a outra . 
 - Homens - respondeu a aranha que trouxera o Harry . 
 - É o Hagrid ? - perguntou Aragog , aproximando se mais com os seus oito olhos leitosos a vaguear . 
 - Estranhos - respondeu a aranha que trouxera o Ron . 
 - Matem nos - disse Aragog , irritada . - Eu estava a dormir ... - Nós somos amigos de o Hagrid - gritou Harry . 
 Parecia que o coração lhe saltava por a boca . 
 Clic , clic , clic fizeram as tenazes de a aranha , em volta de a cova . 
 Aragog parou . 
 - O Hagrid nunca mandou homens a a nossa cova - disse lentamente . 
 - O Hagrid está em perigo - explicou Harry , respirando muito depressa . - Foi por isso que eu vim . 
 - Em perigo ? - repetiu a aranha idosa e pareceu a Harry sentir preocupação por detrás de as suas tenazes . - Mas porque vos mandou ele cá ? 
 Harry pensou pôr se de pé mas achou melhor não arriscar . 
 As pernas provavelmente não teriam força para o sustentar . 
 Falou portanto de o chão , o mais calmamente que foi capaz . 
 - Eles lá em a escola pensam que o Hagrid soltou qualquer coisa contra os estudantes . 
 Mandaram o para Azkaban . 
 Aragog bateu furiosamente com as tenazes e , em toda_a cova , o eco foi reproduzido por uma multidão de aranhas . 
 Era uma espécie de aplauso com uma única diferença : os aplausos não costumavam fazer o Harry quase morrer de medo . 
 - Mas isso foi há muitos anos - disse Aragog , maldisposta . - Há anos e anos . 
 Lembro me muito bem . 
 Foi por isso que o expulsaram de a escola . 
 Eles pensaram que eu era o monstro que vive em aquilo a que eles chamam a Câmara_dos_Segredos . 
 Pensaram que o Hagrid a tinha aberto para me libertar . 
 - E tu ... não vieste de a Câmara_dos_Segredos ? - perguntou Harry que sentia a testa cheia de suores frios . 
 - Eu - disse Aragog , batendo irritada com as tenazes - , eu não nasci em o castelo . 
 Venho de uma terra distante . 
 Um viajante ofereceu me a o Hagrid quando eu era ainda um ovo . 
 Hagrid era um rapazinho mas tratou de mim , escondeu me em uma despensa dentro de o castelo e alimentava me com as migalhas que ficavam em as mesas . 
 Hagrid é o meu bom amigo e um bom homem . 
 Quando me encontraram e me culparam por a morte de uma rapariga , ele protegeu me . 
 Desde_então , tenho vivido aqui em a floresta onde o Hagrid ainda vem visitar me . 
 Ele até me arranjou uma esposa , Mosag , e estão a ver como a família cresceu , tudo graças a a bondade de o Hagrid ... Harry reuniu a coragem que lhe restava . 
 - Então tu nunca atacaste ninguém ? 
 - Nunca - resmungou a velha aranha . - Era esse o meu instinto , mas por respeito a Hagrid nunca fiz mal a nenhum humano . 
 O corpo de a rapariga morta foi encontrado em uma casa_de_banho , ora eu nunca conheci mais do_que despensa de o castelo , onde cresci . 
 Nós gostamos de o escuro de o silêncio . 
 - Mas então ... sabes o que matou essa rapariga ? - perguntou Harry . - Porque seja o que for , está a atacar as pessoas outra_vez ... As suas palavras foram abafadas por uma audível explosão de tenazes a bater e por o ruge-ruge de muitas pernas longas , deslocando se iradas . 
 Em volta de Harry começaram a mover se sombras escuras . 
 - O que vive em o castelo - disse Aragog - é uma antiga criatura que nós , aranhas , tememos acima_de todas_as outras . 
 Lembro me bem de o quanto insisti com Hagrid para que me deixasse sair de ali quando senti a criatura a andar por a escola . 
 - O que é ? - perguntou Harry cheio de curiosidade . 
 Mais tenazes a bater , mais pernas a moverem se . 
 As aranhas pareciam estar a aproximar se . 
 - Nós não falamos de isso - exclamou Aragog furiosa . - Não pronunciamos o seu nome . 
 Eu nunca disse a o Hagrid o nome de a horrível criatura , apesar_de ele me ter perguntado vezes sem conta . 
 Harry não quis insistir , principalmente com todas aquelas aranhas a aproximarem se de todos os lados . 
 Aragog parecia ter se cansado de falar . 
 Recuava lentamente para a teia em forma de cúpula , mas as companheiras continuavam a aproximar se ameaçadoramente de Harry e Ron . 
 - Vamos embora , então - gritou Harry , desesperadamente a Aragog , enquanto ouvia as folhas secas a estalarem atrás_de si . 
 - Embora ? - disse Aragog lentamente . - Não me parece ... - Mas , mas ... - Os meus filhos e filhas não fazem mal a o Hagrid por ordem minha . 
 Mas não posso negar lhes carne fresca quando ela veio por vontade própria ter connosco . 
 Adeus , amigo de o Hagrid . 
 Harry deu meia volta . 
 Poucos centímetros acima de ele , uma sólida parede de aranhas batia com as tenazes , os seus muitos olhos a brilharem em as horríveis caras pretas . 
 Mesmo_que se servisse de a varinha , Harry sabia que não ia valer de nada . 
 As aranhas eram demasiadas , mas quando tentava preparar se para morrer a lutar , ouviu se um som prolongado e um clarão de luz iluminou a cova . 
 O carro de Mr._Weasley ribombava , descendo o declive , com os faróis acesos , a buzina a guinchar , afastando as aranhas . 
 Muitas de elas ficaram voltadas ao_contrário com as várias pernas a agitar se em o ar . 
 O carro buzinou com mais força em frente de Harry e Ron e as portas abriram se . 
 - Agarra o Fang - gritou Harry , ajeitando se em o lugar de a frente . 
 Ron agarrou o cão caçador de javalis e lançou o a ganir para o banco de trás . 
 As portas fecharam se com estrondo . 
 Ron não tocou em o acelerador mas o carro não precisou de isso . 
 O motor fez se ouvir e levantaram voo , batendo em mais aranhas . 
 Subiram o declive , saindo de a cova e pouco depois atravessavam a floresta , os ramos a baterem em os vidros enquanto o carro seguia habilmente através de os intervalos maiores , por um caminho que obviamente já conhecia . 
 Harry olhou para o Ron , a o seu lado . 
 Ele tinha ainda a boca aberta em o mesmo grito silencioso mas os olhos já não estavam salientes . 
 - Estás bem ? 
 Ron olhou em frente , incapaz de responder . 
 Começavam a descer para terra firme com o Fang a soltar enormes ganidos em o banco de trás e Harry viu o espelho retrovisor saltar quando passaram rente a um enorme carvalho . 
 Após dez minutos bastante ruidosos , as árvores começaram a ser mais finas e Harry pôde ver de_novo pedaços de o céu . 
 O carro parou tão bruscamente que quase foram projectados por o vidro de a frente . 
 Tinham chegado a a orla de a floresta . 
 O Fang ia agitadíssimo a a janela e quando Harry abriu a porta , disparou a correr através de as árvores até a a casa de o Hagrid , de cauda entre as pernas . 
 Harry saiu também e um minuto depois o Ron pareceu recuperar a força em os membros e seguiu o , ainda com um torcicolo e de olhos esbugalhados . 
 Harry deu uma palmadinha de agradecimento a o carro antes de ele dar a volta e desaparecer em direcção a a floresta . 
 Harry voltou a a cabana de o Hagrid para buscar o manto de a invisibilidade . 
 O Fang tremia em o seu cesto , coberto por um cobertor . 
 Quando saiu de_novo , viu o Ron a vomitar junto de as abóboras . 
 - Sigam as aranhas - disse ele debilmente , limpando a boca a a manga . - Nunca vou perdoar a o Hagrid . 
 É uma sorte ainda estarmos vivos . 
 - Aposto que ele pensou que Aragog nunca faria mal a os seus amigos - justificou Harry . 
 - Esse é justamente o problema de o Hagrid - interrompeu Ron , dando um soco em a parede de a cabana . - Ele acha sempre_que os monstros não são tão maus como os pintam e vê onde isso o levou , a uma cela em Azkaban - tremia agora descontroladamente . - Qual a ideia de ele a o mandar nos ali ? 
 Gostava de saber o que é_que descobrimos . 
 - Que o Hagrid nunca abriu a Câmara_dos_Segredos - disse Harry , lançando o manto sobre Ron e tocando lhe em o braço para o encorajar a andar . - Ele estava inocente . 
 Ron resmungou em voz alta . 
 Para ele , chocar Aragog em uma despensa não era propriamente estar inocente . 
 Quando se aproximaram de o castelo , Harry esticou o manto para garantir que os pés de ambos ficavam cobertos . 
 Em seguida , empurrou as portas de a frente que chiaram . 
 Atravessaram com todo o cuidado o * hall * de entrada e subiram a escadaria de mármore , contendo a respiração em os corredores guardados por sentinelas atentos . 
 Por fim , chegaram a a segurança de a sala de os Gryffindor onde o lume ardera até se transformar em brasas brilhantes . 
 Tiraram o manto e subiram a escada serpenteante que os levava a o dormitório . 
 Ron caiu em a cama sem sequer se despir mas Harry , apesar_de tudo , não tinha sono . 
 Sentou se em a beirinha de a cama , pensando em todas_as coisas que Aragog dissera . 
 A criatura que andava por o castelo , pensou , era uma espécie de monstro Voldemort , nem os outros monstros queriam pronunciar o seu nome . 
 Mas ele e o Ron não estavam agora mais perto_de descobrir o que era nem como petrificava as suas vítimas . 
 Se nem o Hagrid chegara a saber o que estava em a Câmara_dos_Segredos ... Harry balançou as pernas e atirou se para_cima de a cama . 
 Encostado a as almofadas olhou a Lua que brilhava através de a janela de a torre . 
 Não sabia que mais poderiam fazer . 
 Só tinham encontrado portas fechadas . 
 Riddle apanhara a pessoa errada . 
 O herdeiro de Slytherin fugira e ninguém sabia se era a mesma pessoa ou uma outra que abrira , desta_vez , a Câmara_dos_Segredos . 
 Não havia mais ninguém a quem fazer perguntas . 
 Harry deitou se ainda a pensar em as palavras de Aragog . 
 Estava a começar a ficar com sono quando aquilo que parecia ser uma última esperança lhe ocorreu , fazendo o sentar se muito direito em a cama . 
 - Ron - sussurrou em o escuro . - Ron . 
 Ron acordou com um ganido como os de o Fang . 
 Olhou muito assustado em volta e viu o Harry . 
 - Ron , a rapariga que morreu . 
 Aragog contou nos que ela foi encontrada em uma casa_de_banho - disse , ignorando os roncos de o Neville em o outro canto de o quarto . - E se ela nunca tivesse saído de a casa_de_banho ? 
 E se ainda lá estiver ? 
 Ron esfregou os olhos , franzindo as sobrancelhas sob a luz de a Lua . 
 E só então compreendeu . 
 -- Não pensar que ... a Murta_Queixosa ? 
 XVI_A_Câmara_dos_Segredos -- E estivemos nós tantas vezes em aquela casa_de_banho com ela apenas a três cubículos de distância - disse o Ron amargamente em o dia seguinte , a a mesa de o pequeno-almoço . - Podíamos ter lhe perguntado e agora ... Já fora bastante difícil procurar as aranhas . 
 Escapar a os professores o tempo suficiente para ir até a a casa_de_banho de as raparigas , que ficava mesmo em frente de o lugar onde ocorrera o primeiro ataque , ia ser quase impossível . 
 Mas alguma coisa aconteceu que fez com que a Câmara_dos_Segredos desaparecesse de os seus pensamentos pela_primeira_vez em várias semanas . 
 A professora Mc_Gonagall comunicou lhes que os exames começariam a 1_de_Junho , uma semana depois . 
 - Exames ? - gritou Seamus_Finnigan . 
 - Nós mesmo_assim vamos ter exames ? 
 Ouviu se um estrondo atrás de o Harry quando a varinha de o Neville_Longbottom lhe escapou de a mão , fazendo desaparecer uma de as pernas de a secretária . 
 A professora Mc_Gonagall repô a com a sua varinha e voltou se com má cara para o Seamus . 
 - Se temos a escola aberta em uma altura de estas é para vocês receberem instrução - disse com dureza . - Os exames terão lugar , portanto , como é costume e espero que todos vocês façam revisões até lá . 
 Revisões . 
 Não passara por a cabeça de o Harry que houvesse exames com o castelo em aquele estado . 
 Houve uma série de murmúrios revoltados , o que fez com que a professora Mc_Gonagall ficasse ainda mais mal-humorada . 
 - As instruções de o professor Dumbledore foram para manter a escola a funcionar o mais normalmente possível - disse . - E isso , não preciso de vos dizer , passa por uma avaliação de o quanto vocês aprenderam a o longo de este ano . 
 Harry olhou para baixo , para o casal de coelhos brancos que ele deveria transformar em pantufas . 
 Que tinha ele aprendido durante o ano ? 
 Não era capaz de se lembrar de nada que fosse útil em um exame . 
 Ron estava como_se tivessem acabado de lhe dizer que a partir de aquele momento tinha de ir viver para a floresta proibida . 
 - Estás a ver me a ter exames com isto tudo ? - perguntou a o Harry enquanto pegava em a varinha que tinha começado a assobiar bastante alto . 
 Três dias antes de o primeiro exame , a a hora de o pequeno almoço , a professora Mc_Gonagall fez outra comunicação . 
 - Tenho boas notícias - disse , e o salão em_vez_de se calar , explodiu de contentamento . 
 - Dumbledore vai regressar ! - gritaram várias pessoas cheias de alegria . 
 - Apanharam o herdeiro de Slytherin - arriscou uma rapariga em a mesa de os Ravenclaw . 
 - Temos outra_vez os jogos de Quidditch - bradou Wood , excitadíssimo . 
 Quando a agitação passou , Mc_Gonagall disse : - A professora Sprout informou me que as mandrágoras estão finalmente prontas para serem cortadas . 
 Hoje a a noite vamos poder reanimar as pessoas que foram petrificadas . 
 Escusado será dizer que certamente uma de elas poderá revelar nos quem ou o que a atacou . 
 Eu tenho esperança que este ano pavoroso acabe com a prisão de o culpado . 
 Houve uma explosão de aplausos . 
 Harry olhou para a mesa de os Slytherin e não ficou nada surpreendido a o ver que Draco_Malfoy não aplaudia . 
 O Ron , por outro lado , estava satisfeito como ninguém o via havia dias . 
 - Não faz mal não termos perguntado a a Murta . 
 A Hermione vai , com certeza , ter todas_as respostas quando acordarem . 
 Vai também ficar fula quando souber que temos exames dentro_de três dias . 
 Ela não pôde fazer revisões . 
 Seria melhor deixarem a estar onde está até a o final de os exames . 
 Nessa_altura , Ginny_Weasley veio sentar se junto de o Ron . 
 Parecia nervosa e tensa e Harry reparou que torcia as mãos em o colo . 
 - O que se passa ? - perguntou o Ron , servindo se de mais papa de aveia . 
 Ginny não disse nada mas olhou para um lado e para o outro de a mesa de os Gryffindor , com um olhar assustado que lembrou a Harry alguém que não sabia bem quem era . 
 - Vá lá , vomita - disse o Ron , olhando para ela . 
 Harry percebeu subitamente quem a Ginny lhe lembrara . 
 Ela balançava se ligeiramente para a frente e para trás em a cadeira , exactamente como o Dobby fazia quando estava hesitante , à_beira_de revelar uma informação proibida . 
 - Tenho de te dizer uma coisa - balbuciou a Ginny receosa , sem olhar para Harry . 
 - O que é ? - perguntou ele . 
 Ginny parecia incapaz de encontrar as palavras certas . 
 - O quê ? - insistiu Ron . 
 Ginny abriu a boca mas não saiu nenhum som . 
 Harry inclinou se para a frente e falou devagar para que só ela e Ron pudessem ouvi o . 
 - É alguma coisa relacionada com a Câmara_dos_Segredos ? 
 Viste alguma coisa ou alguém a agir de forma estranha ? 
 Ginny respirou fundo e , em esse preciso momento , apareceu Percy_Weasley com um ar pálido e cansado . 
 - Se já acabaste de comer eu fico com esse lugar , Ginny . 
 Estou cheio de fome . 
 Acabei agora o meu trabalho de patrulhamento . 
 Ginny deu um salto como_se a cadeira tivesse acabado de ser electrificada , lançou a o Percy um olhar assustado e zarpou . 
 Percy sentou se e tirou uma caneca de o meio de a mesa . 
 -- Percy - disse o Ron aborrecido . - Ela ia agora mesmo contar nos uma coisa importante . 
 A meio de um gole de chá , Percy estremeceu . 
 - Que coisa ? - perguntou , tossindo . 
 - Eu quis saber se ela tinha visto alguma coisa estranha e ela ia dizer ... - Ah ! isso ... não tem nada que ver com a Câmara_dos_Segredos - disse o Percy de imediato . 
 - Como sabes ? - indagou o Ron , erguendo as sobrancelhas . 
 - Bem ... er ... já_que perguntam , a Ginny ... er ... passou por mim em outro dia quando eu ... er ... não foi nada , o importante é_que ela viu me fazer uma coisa e eu ... um ... pedi lhe para não comentar com ninguém . 
 Não pensei que ela cumprisse a palavra , verdade se diga . 
 Não é nada importante , eu só ... Harry nunca vira o Percy tão pouco a a vontade . 
 - O que estavas a fazer , Percy ? - riu se o Ron . - Vá lá , conta que nós não nos rimos . 
 Percy ficou sério . 
 - Passa me esses pãezinhos , Harry , estou cheio de fome . 
 Harry sabia que todo o mistério poderia ser desvendado em o dia seguinte sem a ajuda de eles mas não ia deixar de falar com a Murta_Queixosa se a oportunidade surgisse . 
 E , para sua grande satisfação , ela surgiu a meio de a manhã quando eram conduzidos a a aula de História_da_Magia_por_Gilderoy_Lockhart . 
 Lockhart , que tantas vezes lhes assegurara que o perigo tinha passado , estava agora totalmente convencido de que acompanhar os alunos em os corredores era um trabalho inútil . 
 O seu cabelo estava mais liso do_que de costume . 
 Parecia ter passado toda_a noite acordado a vigiar o quarto andar . 
 - Podem escrever o que eu digo - afirmou , acompanhando os até uma esquina . - As primeiras palavras que vão sair de a boca de aquelas pobres pessoas petrificadas serão - * _ Foi_o_Hagrid * . 
 Francamente , estou espantado por a professora Mc_Gonagall considerar ainda necessárias estas medidas de segurança . 
 - Concordo , professor - disse Harry , fazendo com que Ron , surpreendido , deixasse cair os livros a o chão . 
 - Obrigado , Harry - disse Lockhart amavelmente , enquanto deixavam passar uma grande fila de Hufflepuffs . - verdade é_que os professores já têm bastante que fazer para andarem também a acompanhar os alunos a as aulas e a guardar os corredores a a noite ... - É verdade - disse o Ron , percebendo a ideia . - Porque não nos deixa aqui , professor , só falta mais um corredor . 
 - Sabes , Weasley , sou mesmo capaz de fazer isso - disse Lockhart . - Preciso de preparar a minha próxima aula . 
 E apressou se a seguir o seu caminho . 
 - Preparar a aula - zombou o Ron . - Vai encaracolar o cabelo , é o mais certo . 
 Deixaram os restantes Gryffindor passar lhes a a frente e por fim cortaram caminho em um corredor lateral e dirigiram se a a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Mas quando estavam a congratular se por o seu esquema brilhante ... - Potter , Weasley ! 
 Que estão vocês a fazer aqui ? 
 Era a professora Mc_Gonagall e a boca de ela estava mais fina do_que nunca . 
 - Nós estávamos , estávamos - gaguejou o Ron . - Nós íamos ver , íamos ver ... - Hermione - completou Harry . 
 A professora Mc_Gonagall e Ron olharam para ele . 
 - Não a vemos há séculos , professora - prosseguiu Harry , pisando o pé a o Ron . - E pensamos ir espreitá a a a ala hospitalar e dizer lhe que as mandrágoras estão quase prontas , para ela não se preocupar . 
 A professora Mc_Gonagall estava ainda a olhar para ele e , por um momento , Harry pensou que ela ia explodir mas , quando falou , fê lo em um tom de voz estranhamente rouco . 
 - É claro - disse . 
 E Harry , espantado , viu uma lágrima a brilhar lhe em o canto de um de os olhos . - É claro . 
 Eu compreendo que tudo_isto tem sido muito duro para os amigos de aqueles que foram ... eu compreendo , sim , Potter . 
 Podem ir visitar Miss_Granger . 
 Eu mesma informarei o professor Binns de que vocês estão em o hospital . 
 Digam a Madam_Pomfrey que vos dei autorização . 
 Harry e Ron afastaram se , quase sem acreditar que tinham escapado a um castigo . 
 Quando voltaram em uma esquina ouviram nitidamente a professora Mc_Gonagall a assoar se . 
 - Esta - disse o Ron entusiasmado - foi a melhor história que tu alguma vez inventaste . 
 Não tinham outro remédio senão ir a a ala hospitalar e dizer a Madam_Pomfrey que tinham autorização de a professora Mc_Gonagall para visitar Hermione . 
 Madam_Pomfrey deixou os entrar com alguma relutância . 
 - Não vale a pena falar com uma pessoa petrificada - disse , e ambos tiveram que admitir que ela tinha razão quando se sentaram junto de Hermione e constataram que ela não tinha a menor noção de estar acompanhada . 
 Dizer lhe que não se preocupasse ou falar com o armário que estava a o lado de a cama era exactamente a mesma coisa . 
 - Será que ela viu quem a atacou ? - perguntou o Ron , olhando com tristeza para o rosto rígido de Hermione . - Porque se a coisa saltou sobre eles , ficaremos todos sem saber de nada . 
 Mas Harry não olhava para o rosto de Hermione . 
 Estava mais interessado em a sua mão direita que se encontrava pousada sobre os cobertores e , inclinando se para ela , viu que tinha , fechado entre os dedos , um pedaço de papel . 
 Assegurando se de que Madam_Pomfrey não dava por nada , fez sinal a o Ron . 
 - Tenta tirá o - murmurou ele , colocando a cadeira de_modo_a que Madam_Pomfrey não pudesse ver o Harry . 
 Não foi tarefa fácil . 
 A mão de a Hermione estava fechada com uma força tal que Harry receou parti a . 
 Enquanto Ron vigiava , ele forçou e torceu até que , por fim , depois de vários minutos bastante tensos , conseguiu tirar o papel . 
 Era uma página retirada de um livro muito antigo de a biblioteca . 
 Harry alisou a ansiosamente e Ron inclinou se para poder lês a também . 
 * _ De todos os monstros assustadores que pairam a a face de a Terra , nenhum é tão curioso nem tão fatal como o Basilisk , também conhecido por o rei de as serpentes . 
 Esta cobra que pode atingir proporções gigantescas e viver durante muitas centenas de anos nasce de um ovo de galinha que é chocado por um sapo . 
 As suas formas de matar são pavorosas pois além de os dentes venenosos e mortais , o Basilisk tem um olhar criminoso e todos aqueles que ele fixa com os olhos tem morte instantânea . 
 As aranhas fogem a sete pés de o Basilisk que é seu inimigo mortal , e o Basilisk foge apenas de o canto de o galo que para ele é fatal * . 
 Por debaixo de isto uma única palavra fora escrita , em a letra que Harry reconheceu como sendo de Hermione : Canos . 
 Foi como_se se tivesse acendido uma luz em o seu espírito . 
 - Ron - murmurou - é isso . 
 Está aqui a resposta . 
 O monstro de a Câmara_dos_Segredos é um Basilisk , uma serpente gigante . 
 Por isso , só eu tenho ouvido a sua voz em todos os lugares , porque eu compreendo * serpentês * ... Harry olhou para as camas em volta . 
 - O Basilisk mata as pessoas fixando as com o olhar mas ninguém morreu , o que quer_dizer que ninguém o olhou directamente em os olhos . 
 Colin viu o através de a lente de a máquina fotográfica e o Basilisk queimou o rolo que estava lá dentro mas o Colin ficou apenas petrificado . 
 O Justin ... o Justin deve ter visto o Basilisk através de o Nick quase sem cabeça . 
 O Nick é_que levou com o olhar mas não podia morrer outra_vez ... e perto de a Hermione e de a prefeita de os Ravenclaw foi encontrado um espelho . 
 Hermione acabara de compreender que o monstro era um Basilisk . 
 Aposto que preveniu a primeira pessoa que encontrou de que era melhor olhar por um espelho a o virar de cada esquina . 
 E aquela rapariga puxou de o seu espelho e ... O Ron estava de queixo caído . 
 - E Mrs._Norris ? - perguntou vivamente . 
 Harry pensou um_pouco , tentando imaginar a cena em a noite de o Halloween . 
 - A água . . . - disse lentamente . - A poça de água que saiu de a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Aposto que Mrs._Norris só viu o reflexo de o monstro . 
 Examinou a folha de papel que tinha em a mão . 
 Quanto_mais olhava mais sentido faziam as coisas . 
 - * _ O cantar de o galo é fatal para ele * - leu em voz alta . - Os galos de o Hagrid foram mortos . 
 O herdeiro de Slytherin não queria um único galo perto de o castelo , com a câmara aberta . 
 * _ As aranhas são as primeiras a fugir * . 
 Tudo encaixa . 
 - Mas , como tem o Basilisk andado por aí ? - disse o Ron . 
 - Uma serpente horrível e enorme ... alguém a teria visto . 
 Mas Harry apontou para a palavra que Hermione escrevinhara em o final de a página . 
 - Canos - disse . - Canos ... Ron , ele tem usado a canalização . 
 Eu ouvi sempre a voz dentro de as paredes ... Ron agarrou subitamente o braço de o Harry . 
 - A entrada para a Câmara_dos_Segredos - disse em uma voz rouca . 
 - E se for em uma casa_de_banho ? 
 Se for em a ... - Em a casa_de_banho de a Murta_Queixosa - completou Harry . 
 Sentaram se , tomados de uma excitação enorme , mal querendo acreditar . 
 - Isso significa que - disse o Harry - eu não posso ser o único em a escola a falar * serpentês * . 
 Há também o herdeiro de Slytherin . 
 É de esse modo que tem controlado o Basilisk . 
 - O que vamos fazer ? - perguntou Ron com os olhos a faiscar . - Vamos falar com a Mc_Gonagall ? 
 - Vamos até a a sala de os professores - disse Harry , dando um salto . - Ela estará lá dentro_de dez minutos , está quase em o intervalo . 
 Desceram a escada a correr . 
 Não querendo ser descobertos outra_vez a vaguear por os corredores foram directamente até a a sala de os professores que estava deserta . 
 Era uma divisão ampla , toda forrada , com cadeiras de madeira escura . 
 Harry e Ron passearam de um lado para o outro , demasiado nervosos para se sentarem . 
 Mas a campainha anunciando o intervalo nunca mais tocava . 
 Em vez de isso , ecoando em os corredores , ouviram a voz de a professora Mc_Gonagall incrivelmente ampliada . 
 - * _ Todos os alunos devem regressar de imediato a os seus dormitórios . 
 Todos os professores a a sala de professores . 
 Imediatamente , por favor * . 
 Harry deu meia volta e olhou para o Ron . 
 - Não me digas que houve um novo ataque , não agora ! 
 - Que vamos fazer ? - disse o Ron aterrado . - Voltar para o dormitório ? 
 - Não - disse Harry , olhando e m volta . 
 Havia uma espécie de armário a a sua esquerda cheio com os mantos de os professores . - Ali . 
 Vamos ouvir o que se passa . 
 A seguir poderemos contar lhes o que descobrimos . 
 Esconderam se dentro de o armário , ouvindo a algazarra de centenas de pessoas e a porta de a sala de professores a abrir se . 
 De o meio de a confusão de mantos bafientos , viram os professores encherem a sala . 
 Alguns tinham um ar totalmente confuso , outros pareciam apavorados . 
 Por fim , chegou a professora Mc_Gonagall . 
 - Aconteceu - disse em o silêncio de a sala de professores . - O monstro levou uma aluna . 
 Levou a mesmo para a câmara . 
 O professor Flitwick soltou um grito agudo . 
 A professora Sprout bateu com a mão em a boca . 
 Snape agarrou com força as costas de uma cadeira e perguntou : - Como pode ter tanta certeza ? 
 - O herdeiro de Slytherin - disse a professora Mc_Gonagall , muito pálida . - Deixou outra mensagem . 
 Mesmo por baixo de a primeira : « * _ O esqueleto de ela ficará para sempre em a Câmara_dos_Segredos * . » O professor Flitwick desatou a chorar . 
 - Quem é ela ? - quis saber Madam_Hooch que se afundara em uma cadeira . - Quem é a aluna ? 
 - Ginny_Weasley - disse a professora Mc_Gonagall . 
 Harry viu o Ron , a o seu lado , escorregar silenciosamente até a o chão de o armário . 
 - Vamos ter que mandar todos os alunos embora amanhã - disse a professora Mc_Gonagall . 
 Isto_é o fim de Hogwarts , Dumbledore sempre disse ... A porta de a sala de os professores voltou a abrir se . 
 Por um breve momento , Harry pensou que fosse Dumbledore mas era Lockhart e vinha todo sorridente . 
 - Peço desculpa , adormeci . 
 Perdi alguma coisa ? 
 Não pareceu reparar que os outros professores o olhavam com uma espécie de aversão . 
 Snape deu um passo em frente . 
 - O homem que faltava - disse . - O homem certo . 
 O monstro raptou uma garota , Lockhart levou a para a Câmara_dos_Segredos . 
 O seu momento chegou . 
 - Isso mesmo , Lockhart - acrescentou a professora Sprout . - Não estavas a dizer ontem a a noite que sempre tinhas sabido onde era a entrada para a Câmara_dos_Segredos ? 
 - Eu ... bem ... eu-disse atabalhoadamente Lockhart . 
 - Sim , não me disseste que sabias exactamente o que estava lá dentro ? - disse com voz esganiçada o professor Flitwick . 
 - Eu disse ? 
 Não me lembro ... - Lembro me perfeitamente de o ouvir dizer que lamentava não ter feito uma tentativa com o monstro antes de o Hagrid ser preso - disse Snape . - Não disse que toda_a história tinha sido uma atrapalhação e que deveriam ter lhe dado carta branca desde o princípio ? 
 Lockhart olhou em volta para a cara de espanto de os colegas . 
 - Eu ... nunca ... eu de facto ... deve ter me compreendido mal . 
 - Então vamos deixar te , Gilderoy - disse a professora Mc_Gonagall . - Esta noite será uma excelente oportunidade para actuares . 
 Nós trataremos de assegurar que ninguém te atrapalha . 
 Vais poder enfrentar o monstro sozinho . 
 Finalmente tens carta branca . 
 Lockhart olhou desesperado a a sua volta mas ninguém foi salvá o . 
 Já não estava bem-parecido . 
 O lábio tremia lhe e a ausência de o seu habitual sorriso de dentes brancos dava lhe um ar escanzelado . 
 - M-muito bem - disse . - Vou até a o meu escritório para ... para me preparar . 
 E saiu de a sala . 
 - _ óptimo - exclamou a professora Mc_Gonagall com as narinas dilatadas . - Isto deve afastá o de o nosso caminho . 
 Os chefes de casa devem ir agora comunicar a os respectivos alunos o que se passou e informá os de que o Expresso_de_Hogwarts os levará a casa amanhã de manhã . 
 Os restantes certifiquem se , por favor , de que não há alunos fora de os dormitórios . 
 Os professores levantaram se e saíram um a um . 
 Foi talvez o dia pior de a vida de o Harry . 
 Ele , Ron , Fred e George sentaram se juntos a um canto em a sala comum de os Gryffindor , incapazes de proferir uma palavra . 
 Percy não estava lá . 
 Tinha ido tratar de enviar uma coruja a Mr. e Mrs._Weasley e , em seguida , fechara se em o dormitório . 
 Nunca uma tarde custara tanto a passar e nunca a torre de os Gryfffindor estivera tão cheia de gente e tão silenciosa . 
 Fred e George foram para a cama quase a o pôr de o Sol , incapazes de ficar ali mais tempo . 
 - Ela sabia qualquer coisa , Harry - disse o Ron , falando pela_primeira_vez desde_que tinham saído de o armário de a sala de os professores . - Por isso a levaram . 
 Não era nenhuma parvoíce sobre o Percy , ela tinha descoberto qualquer coisa sobre a Câmara_dos_Segredos . 
 Com certeza por isso é_que a ... - Ron esfregou os olhos , enervadíssimo . - Afinal ela era sangue puro , não pode haver outra explicação . 
 Harry olhava para o sol que mergulhava de um vermelho cor de sangue em a linha de o horizonte . 
 Era a pior coisa que lhe tinha acontecido . 
 Se pelo_menos pudessem fazer alguma coisa . 
 - Harry - disse o Ron . - Achas que há alguma possibilidade de ela não estar ... ? 
 Sabes o que eu quero dizer . 
 Harry não sabia que resposta dar . 
 Não acreditava que a Ginny pudesse ainda estar viva . 
 - Sabes uma coisa ? - disse o Ron . - Acho que devíamos ir ter com o Lockhart , contar lhe o que sabemos . 
 Ele vai tentar entrar em a câmara , podemos dizer lhe onde achamos que fica a entrada e contar lhe que o monstro é um Basilisk . 
 Como Harry não tinha nenhuma ideia melhor e como queria fazer alguma coisa , concordou . 
 Os Gryffindor que os rodeavam estavam tão tristes e com tanta pena de os Weasley que ninguém tentou impedi os quando os viram levantar se , atravessar a sala e sair por o buraco de o retrato . 
 A escuridão começava a instalar se quando chegaram a o escritório de Lockhart onde a actividade era muita . 
 De o corredor ouvia se o ruído de coisas a serem deitadas fora , pancadas surdas e passos apressados . 
 Harry bateu a a porta e houve um silêncio repentino . 
 Em seguida abriu se uma fresta de a porta e viram um de os olhos de Lockhart a espreitar . 
 - Oh ! ... Mr._Potter ... Mr._Weasley - disse entreabrindo a porta . - Estou um_pouco ocupado em este momento , se forem rápidos ... - Professor , nós temos informações para lhe dar - disse o Harry . - Acho que poderão ajudá o . 
 - Er ... bem ... não é - o lado de a cara de Lockhart que conseguiam ver parecia muito pouco a a vontade . - Quer_dizer ... bem ... está bem . 
 Abriu a porta e eles entraram . 
 O escritório estava praticamente vazio . 
 Em o chão estavam duas grandes malas abertas . 
 Mantos verde-jade , lilás , azul-noite tinham sido apressadamente dobrados e guardados dentro_de uma de as malas . 
 Os livros misturavam se todos dentro de a outra . 
 As fotografias que antes cobriam as paredes estavam agora arrumadas em caixas , em cima de a secretária . 
 - Vai a algum lado ? - perguntou Harry . 
 - Er ... bem ... sim - disse Lockhart , arrancando de a porta um poster seu em tamanho natural , enquanto falava , e começando a enrolá o . - Uma chamada urgente ... inevitável ... tenho que ir . 
 - E a minha irmã ? - perguntou o Ron bruscamente . 
 - Bem , quanto_a isso foi uma pena - disse Lockhart , evitando olhá os em os olhos , abrindo uma gaveta e começando a despejar o seu conteúdo dentro_de um saco . - Ninguém lamenta mais do_que eu ... - O senhor é o professor de Defesa contra as artes negras - disse Harry . - Não pode ir se embora agora_que todas estas coisas de magia negra estão a acontecer aqui . 
 - Bem , devo dizer te que ... quando aceitei o lugar ... - resmungou Lockhart , empilhando soquetes sobre os mantos - nada em a descrição de o meu trabalho fazia prever ... - Quer_dizer que vai fugir ? - perguntou Harry , incrédulo . - Depois de todas_as coisas que conta em os seus livros ? 
 - Os livros podem ser enganadores - disse Lockhart delicadamente . 
 - Mas foi o senhor que os escreveu - gritou Harry . 
 - Meu rapaz - disse Lockhart , endireitando se e franzindo as sobrancelhas - usa o senso comum . 
 Os meus livros não teriam vendido metade do_que venderam se as pessoas não acreditassem que eu tinha feito todas aquelas coisas . 
 Ninguém está interessado em ler sobre um velho feiticeiro americano mesmo_que ele tenha salvo uma cidade inteira de os lobisomens , ficaria péssimo em a capa . 
 E a bruxa que correu com a fada carpideira tinha um lábio leporino . 
 Como vês . 
 - Quer_dizer que ficou com os louros por tudo_o_que uma série de outras pessoas fizeram ? - perguntou Harry , sem querer acreditar . 
 - Harry , Harry - disse Lockhart , abanando impacientemente a cabeça . - Não é tão simples assim . 
 Envolveu muito trabalho . 
 Tive de localizar todas essas pessoas , perguntar lhes em pormenor como tinham feito as coisas . 
 Depois tive de lhes fazer um feitiço antimemória para que não voltassem a lembrar se do_que tinham feito . 
 Se há uma coisa de que me orgulho é de os meus feitiços antimemória . 
 Não , tive muito trabalho , Harry . 
 Não foram só as sessões de autógrafos e as fotografias , sabes ? 
 Quem quer ser famoso tem de estar preparado para um trabalho longo e fatigante . 
 Fechou as malas a a chave . 
 - Vejamos - disse . - Acho que está tudo . 
 Sim , só falta uma coisa . - Empunhou a varinha e voltou se para eles . 
 - Lamento muito , rapazes , mas vou ter de vos fazer um feitiço antimemória . 
 Não posso deixar que vão por aí repetir os meus segredos . 
 Não venderia nem mais um livro . 
 Harry pegou em a varinha mesmo a tempo e Lockhart mal tinha levantado a de ele a o ar quando Harry gritou * _ Expelliarmus ! * Lockhart foi projectado de costas , indo cair em cima de a mala . 
 A varinha voou por os ares . 
 Ron agarrou a e atirou a por a janela aberta . 
 - Não devia ter deixado o professor Snape ensinar nos esta - disse Harry furioso , dando um pontapé a uma de as malas . 
 Lockhart olhava para ele , de_novo escanzelado . 
 Harry apontava lhe a varinha . 
 - O que queres que eu faça ? - perguntou debilmente . - Eu não sei onde fica a Câmara_dos_Segredos . 
 Não posso fazer nada . 
 - Está com sorte - disse Harry , forçando o com a varinha a pôr se de pé . - Nós julgamos saber onde é e o que está lá dentro . 
 Vamos . 
 Conduziram Lockhart para fora de o seu escritório , desceram com ele as escadas e seguiram por o corredor escuro em cuja parede brilhavam as mensagens , até a a porta de a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Mandaram Lockhart a a frente . 
 Harry gostou de ver que todo ele tremia . 
 A Murta_Queixosa estava sentada em a cisterna de o cubículo de o fundo . 
 - Ah ! são vocês - disse a o ver o Harry . - O que querem agora ? 
 - Perguntar te como morreste - disse Harry . 
 O aspecto de a Murta mudou por completo . 
 Parecia que nunca lhe tinham feito uma pergunta tão lisonjeira . 
 - Ooooh ! 
 Foi horrível - disse satisfeita . - Aconteceu aqui mesmo . 
 Morri em este cubículo . 
 Lembro me tão bem . 
 Estava escondida porque a Olive_Hornby andava a implicar comigo por causa de os meus óculos . 
 A porta estava fechada e eu estava a chorar e , então , ouvi alguém entrar . 
 Disseram qualquer coisa estranha em uma língua diferente , acho eu . 
 Mas o que mais me espantou foi o ser um rapaz a falar . 
 Por isso , abri a porta para lhe dizer que fosse a a casa_de_banho de eles e em esse momento - a Murta inchou com ar importante , o rosto a brilhar - morri . 
 - Como ? - perguntou Harry . 
 - Não faço ideia - disse a Murta em um tom de voz abafado . - Só me lembro de ver dois grandes olhos amarelos , de o meu corpo ficar preso e em seguida , sentir me a flutuar ... - olhou sonhadoramente para Harry . - E depois voltei . 
 Estava disposta a vingar me de a Olive_Hornby , percebes ? 
 Ela ia arrepender se de ter gozado com os meus óculos . 
 - Onde foi exactamente que viste os tais olhos ? - perguntou Harry . 
 - Algures por aí - disse a Murta , apontando vagamente para o lavatório em frente de o seu cubículo . 
 Harry e Ron apressaram se . 
 Lockhart estava de pé , mais atrás , com uma expressão de pavor em o rosto . 
 O lavatório parecia perfeitamente vulgar . 
 Examinaram o centímetro a centímetro , dentro e fora , incluindo os canos por baixo . 
 E foi então que Harry reparou : de lado , rabiscada em uma de as torneiras de cobre , estava uma cobra pequenina . 
 - Essa torneira nunca funcionou - disse vivamente a Murta enquanto ele tentava abri a . 
 - Harry - sugeriu o Ron . - Diz qualquer coisa em * serpentês * . 
 Mas , pensou Harry , as únicas vezes que conseguira falar * serpentês * tinham ocorrido quando confrontado com uma verdadeira serpente . 
 Olhou , concentrado para a pequena cobra gravada em o cobre , tentando imaginá a como verdadeira . 
 - Abre te - disse . 
 Olhou para o Ron que abanou a cabeça . 
 - Inglês - disse ele . 
 Harry voltou a olhar para a cobra , forçando se a acreditar que estava viva . 
 A luz de a vela fez parecer que se movia . 
 - Abre te - repetiu . 
 Mas desta_vez as palavras não foram o que ele ouviu . 
 Um estranho sibilar escapou lhe de a boca e a torneira ganhou uma luz branca e brilhante e começou a rodar . 
 Logo_a_seguir o lavatório mexeu se . 
 Afastou se , melhor dizendo , saiu de o caminho , deixando um grande cano a a vista , um cano onde cabia um homem . 
 Harry ouviu a respiração arquejante de o Ron e olhou de_novo para ele . 
 Já decidira o que queria fazer . 
 - Vou descer - disse . 
 Não podia deixar de ir , agora_que acabavam de descobrir a entrada para a câmara , existindo uma possibilidade , por mais remota que fosse , de a Ginny ainda estar viva . 
 - Eu também - disse o Ron . 
 Houve uma pausa . 
 - Bem , parece que não precisam mais de mim - apressou se Lockhart a dizer com uma réstia de sorriso . - Eu vou . . . 
 Pôs a mão em o puxador de a porta mas Ron e Harry apontaram lhe ambos as varinhas . 
 -- O senhor pode ir a a frente - disse rispidamente o Ron . 
 Pálido e sem varinha , Lockhart aproximou se de a entrada . 
 - Meus rapazes - disse em uma voz débil . - Meus rapazes , para quê tudo_isto ? 
 Harry tocou lhe em as costas com a varinha e ele meteu as pernas em o cano . 
 - Eu não me parece que ... - começou a dizer , mas o Ron deu lhe um empurrão e ele desapareceu por o cano abaixo . 
 Harry foi rapidamente atrás . 
 Introduziu se lentamente e deixou se cair . 
 Era como escorregar em uma pista escura e interminável . 
 Ele via outros canos , estendendo se em todas_as direcções mas nenhum tão largo como o de eles que se torcia e virava , inclinando se abruptamente . 
 Harry sabia que estavam a chegar a um ponto muito abaixo de a escola e de os calabouços . 
 Atrás_de si , ouvia o Ron gemendo em cada curva . 
 E então , quando começava a preocupar se com o que iria acontecer quando tocassem em o chão , o cano tornou se horizontal e ele foi projectado com um ruído surdo , indo aterrar em o chão húmido de um túnel de pedra com altura suficiente para ele se pôr de pé . 
 Lockhart estava a levantar se a alguma distancia , todo enlameado e pálido como um fantasma . 
 Harry afastou se para deixar o Ron sair também de o cano . 
 - Devemos estar quilómetros e quilómetros abaixo de a escola - disse o Harry cuja voz ecoou em o túnel negro . 
 - Talvez até debaixo de o lago - arriscou o Ron , olhando em volta para as paredes escuras e viscosas . 
 Voltaram se os três para olhar para a escuridão lá a o fundo . 
 - * _ Lumus ! * - murmurou Harry a a varinha e ela voltou a acender se . 
 - Vamos - disse a o Ron e a o Lockhart e avançaram , os passos a chapinharem ruidosamente em o chão molhado . 
 O túnel era tão escuro que só conseguiam ver alguns centímetros a a frente . 
 As suas sombras em as paredes molhadas pareciam monstruosas a a luz de a varinha . 
 - Lembrem se - disse Harry baixinho enquanto caminhavam . - A o menor movimento fechem logo os olhos ... Mas o túnel era silencioso como um túmulo e o primeiro som inesperado que ouviram foi um grito de o Ron que escorregou em uma coisa que era afinal a cauda de um rato . 
 Harry baixou a varinha para olhar para o chão e viu que estava cheio de pequenos ossos de animais . 
 Fazendo um enorme esforço para evitar pensar em que estado iriam encontrar a Ginny , avançou até uma curva escura de o túnel . 
 - Harry , está aqui qualquer coisa - disse o Ron com voz rouca , agarrando Harry por o ombro . 
 Ficaram estáticos a olhar . 
 Harry só conseguia ver a silhueta de algo enorme e curvo deitado em o túnel . 
 Fosse o que fosse não se movia . 
 - Talvez esteja a dormir - murmurou , olhando para os outros dois . 
 Lockhart tapava os olhos com as mãos . 
 Harry voltou se para olhar para a criatura com o coração a bater tanto que lhe doía em o peito . 
 Lentamente , com os olhos quase fechados mas ainda conseguindo ver , Harry avançou com a varinha levantada . 
 A luz deslizou sobre uma gigantesca pele de serpente , de um verde vivo e venenoso que estava vazia e enrolada em o chão de o túnel . 
 A criatura que a abandonara devia ter , pelo_menos , seis metros e meio de comprimento . 
 - Bolas - disse o Ron , perdendo as forças . 
 Houve um movimento súbito atrás de eles . 
 As pernas de Gilderoy_Lockhart cederam . 
 - Levante se - disse o Ron de uma forma cortante , apontando lhe a varinha . 
 Lockhart pôs se de pé . 
 Em seguida empurrou o Ron , atirando o a o chão . 
 Harry deu um salto , mas ... tarde de mais . 
 Lockhart endireitava se com a varinha de o Ron em as mãos e um sorriso em o rosto . 
 - A aventura acaba aqui , rapazes - disse . - Vou levar um bocado de esta pele de cobra para a escola , contar lhes que foi demasiado tarde para salvar a garota e que vocês os dois perderam tragicamente a memória com a visão de o seu corpinho mutilado . 
 Digam adeus a as vossas recordações . 
 Levantou a o ar a varinha avariada de o Ron e gritou * _ Obliviate ! * A varinha explodiu com a força de uma pequena bomba . 
 Harry pôs os braços sobre a cabeça e correu , escorregou em os anéis de a pele de cobra , afastando se de os grandes pedaços de tecto de o túnel que caíam em o chão com o ruído de trovões . 
 Pouco depois estava sozinho , olhando para uma sólida parede de rocha partida . 
 - Ron - gritou ele . - Estás bem , Ron ? 
 - Estou aqui - respondeu a voz abafada de o Ron por detrás de a avalancha de rochas . - Eu estou bem mas este sujeito não . 
 A varinha avariou o todo . 
 Ouviu se um ruído surdo e um Oh ! gritado . 
 Parecia que o Ron tinha acabado de dar a o Lockhart um pontapé em as canelas . 
 - E agora ? - disse a voz de o Ron que parecia desesperada . - Não podemos passar , vai demorar séculos . 
 Harry olhou para o tecto de o túnel onde tinham aparecido grandes fendas . 
 Ele nunca tentara partir , através de a magia , nada tão grande como aquelas rochas e agora não lhe parecia ser o melhor momento para fazer experiências . 
 E se o túnel abatesse ? 
 Houve um ruído surdo e outro Oh ! atrás de as rochas . 
 Estavam a perder tempo . 
 A Ginny já estava havia duas horas em a Câmara_dos_Segredos . 
 Harry sabia que só havia uma coisa a fazer . 
 - Espera aqui - gritou a o Ron . - Fica com o Lockhart , eu vou lá . 
 Se não voltar dentro_de uma hora ... Houve um silêncio cheio . 
 - Eu vou ver se desloco um_pouco esta rocha - disse o Ron , tentando manter a voz firme . - Para tu poderes passar . 
 E , Harry ... - Até já - disse o Harry , procurando injectar confiança em a sua voz trémula . 
 E passou sozinho para lá de a imensa pele de serpente . 
 Em_breve , o ruído de o Ron , tentando deslocar a rocha , deixou de se ouvir . 
 O túnel virou uma e outra_vez . 
 Os nervos de o corpo de o Harry tangiam de forma desagradável . 
 Ele só queria que o túnel chegasse a o fim , fosse o que fosse que o aguardasse . 
 E então , finalmente , quando atingiu a última curva , viu em a sua frente uma parede sólida que tinha gravadas duas serpentes enroladas uma em a outra , cujos olhos eram quatro esmeraldas , enormes e brilhantes . 
 Harry aproximou se com a garganta seca . 
 Não foi preciso imaginar que as serpentes eram autênticas . 
 Os seus olhos pareciam estranhamente vivos . 
 Foi fácil descobrir o que tinha de fazer . 
 Pigarreou e os olhos de esmeraldas pareceram mexer se . 
 - Abre te - disse Harry em um sibilar baixo . 
 As serpentes desapareceram enquanto a parede se abria a o meio e , a tremer de os pés a a cabeça , Harry entrou . 
 XVII_Herdeiro_de_Slytherin_Estava de pé em o fundo de uma divisão enorme , fracamente iluminada . 
 Altíssimos pilares de pedra , cheios de serpentes gravadas que os enlaçavam , erguiam se , suportando um tecto que se perdia em a escuridão e que lançava sombras negras imensas através de a estranha luz esverdeada que enchia o local . 
 Com o coração a bater descompassadamente , Harry ficou parado a ouvir aquele silêncio arrepiante . 
 Estaria o Basilisk escondido em um canto cheio de sombras , atrás_de algum pilar ? 
 E onde estaria Ginny ? 
 Pegou em a varinha e avançou a o longo de as colunas serpenteantes . 
 Cada_um de os seus passos provocava um enorme eco em as paredes sombrias . 
 Harry tinha os olhos semicerrados e estava pronto para os fechar a o mais pequeno movimento . 
 As órbitas de olhos fundos de as serpentes de pedra pareciam segui o . 
 Por mais de uma_vez , com o estômago a dar um salto , Harry julgou vê os moverem se . 
 Por fim , chegado a o nível de os dois últimos pilares , avistou uma estátua de a altura de a própria câmara que estava encostada a a parede de o fundo . 
 Harry tinha de esticar o pescoço para olhar para_cima , para a cara de o gigante : era velho e com um ar simiesco , tinha uma barba enorme que lhe caía quase onde acabava a longa túnica de pedra . 
 Os dois pés imensos e cinzentos pousavam em o chão de a câmara . 
 E entre eles , voltada para baixo , estava uma figura pequenina vestida de preto com um cabelo flamejante . 
 - Ginny - murmurou Harry , chegando perto de ela e ajoelhando se . 
 - Ginny , por favor não estejas morta , não estejas morta ! 
 Atirou a varinha para o lado , agarrou Ginny por os ombros e voltou a . 
 O rosto de ela estava branco e frio como o mármore , contudo os olhos encontravam se fechados , portanto não estava petrificada . 
 Mas então devia estar ... - Ginny , acorda por favor - repetiu Harry desesperado , sacudindo a . 
 A cabeça de ela andava de um lado para o outro . 
 - Ela não vai acordar - disse secamente uma voz . 
 Harry deu um salto e girou sobre os joelhos . 
 Um rapaz alto , de cabelo preto , estava encostado a o pilar mais próximo , a observá o . 
 As sombras desfocavam o como_se Harry o visse através_de uma janela embaciada . 
 Mas não havia como confundis o . 
 - Tom , Tom_Riddle ? 
 Riddle acenou , sem tirar os olhos de o rosto de Harry . 
 - O que queres dizer com isso de ela não acordar ? - perguntou Harry desesperado . - Ela não está ... não está ? 
 - Está viva - disse Riddle . - Mas , por um fio . 
 Harry olhou fixamente para ele . 
 Tom_Riddle estivera em Hogwarts há cinquenta anos atrás . 
 Contudo , ali estava com uma luz estranha e desfocada a iluminá o , sem um dia a mais do_que os seus dezasseis anos . 
 - És um fantasma ? - perguntou Harry . 
 - Uma memória - disse Riddle . - Preservada em um diário durante cinquenta anos . 
 Apontou para os pés de a estátua gigantesca . 
 Ali , aberto em o chão , estava o pequeno diário de capa preta que Harry tinha encontrado em a casa_de_banho de a Murta_Queixosa . 
 Durante um segundo , Harry perguntou a si próprio como teria ido ali parar , mas havia coisas mais importantes a fazer . 
 Preciso de a tua ajuda , Tom - disse Harry , levantando de_novo a cabeça de a Ginny . - Temos de sair de aqui . 
 Há_um_Basilisk ... não sei onde está mas pode aparecer a qualquer momento . 
 Por favor , ajuda me . 
 Riddle não se mexeu . 
 Harry , a transpirar , conseguiu levantar ligeiramente a Ginny de o solo e inclinou se para pegar em a varinha mas ela tinha desaparecido . 
 - Viste a ... ? 
 Olhou para_cima . 
 Riddle continuava a olhá o , fazendo girar a varinha entre os dedos longos . 
 - Obrigado - disse Harry , esticando o braço para a agarrar . 
 Um sorriso surgiu então em os cantos de a boca de Riddle que continuou a olhar para ele , girando indolentemente a varinha . 
 - Ouve , pá - disse Harry sem querer perder mais tempo , os joelhos a vergarem sob o peso morto de Ginny - temos de ir . 
 Se o Basilisk aparece ... - Ele não vem enquanto não for chamado - disse Riddle com toda_a calma . 
 Harry voltou a pousar Ginny em o chão , incapaz de a segurar por mais tempo . 
 - Que queres dizer com isso ? - perguntou . - Dá me a minha varinha , posso precisar de ela . 
 O sorriso de Riddle ampliou se . 
 - Não vais precisar de ela - disse . 
 Harry olhou o espantado . 
 - O que queres dizer , não vou ? 
 - Esperei muito_tempo por isto , Harry - disse Riddle . - Pela possibilidade de te ver , de falar contigo . 
 - Olha , eu acho que tu não estás a perceber - disse Harry , perdendo a paciência . - Estamos em a Câmara_dos_Segredos , podemos conversar mais tarde . 
 - Vamos conversar agora - disse Riddle , sorrindo de orelha a orelha e guardando a varinha de Harry em o bolso . 
 Harry voltou a olhar para ele . 
 Havia qualquer coisa de muito estranho em tudo aquilo . 
 - Como é_que a Ginny ficou assim ? - perguntou pausadamente . 
 - Bem , essa é uma pergunta interessante - disse Riddle , divertido . - E uma longa história , também . 
 Julgo que o verdadeiro motivo que levou Ginny_Weasley a ficar assim foi o ter aberto o seu coração e revelado todos os seus segredos a um estranho ser invisível . 
 - De quem estás a falar ? - perguntou Harry . 
 - De o diário - disse Riddle . - De o meu diário . 
 A Ginny escreve nele há meses e meses , contando me todas_as suas lamentáveis desgraças e atribulações : como os irmãos a arreliam , que teve de vir para a escola com manto , túnica e livros em segunda mão - os olhos de Riddle brilharam -- , que acha que o maravilhoso , o grande , o famoso Harry_Potter nunca vai gostar de ela ... Enquanto falava , nunca os olhos de Riddle se afastaram de a cara de o Harry . 
 Havia em eles um olhar ávido . 
 - É muito chato ter de ouvir as preocupações idiotas de uma garotinha de onze anos - prosseguiu . - Mas eu fui paciente . 
 Respondi lhe , mostrei me simpático e amável . 
 A Ginny pura e simplesmente adorou me . 
 - * _ Nunca ninguém me compreendeu como tu , Tom ... estou tão feliz por ter este diário a quem me confiar ... é como ter um amigo que pode andar em o meu bolso * ... Riddle riu se . 
 Um riso alto , frio , que não lhe ficava bem . 
 Fez com que os cabelos de o pescoço de Harry se arrepiassem todos . 
 - Verdade se diga que sempre consegui encantar as pessoas necessárias . 
 Portanto a Ginny verteu em mim a sua alma e a alma de ela era precisamente o que eu queria . 
 Fortaleceu me . 
 Alimentei me de os seus medos mais profundos , de os seus mais obscuros segredos . 
 Fui ficando cada_vez_mais forte e poderoso . 
 Muito mais poderoso do_que a pequena Miss_Weasley até que comecei a transmitir lhe alguns de os meus segredos , a passar um_pouco de a minha alma para ela ... - O que queres dizer ? - perguntou Harry cuja boca ficara totalmente seca . 
 - Ainda não descobriste , Harry_Potter ? - disse Riddle muito baixo . - Giony_Weasley abriu a Câmara_dos_Segredos , estrangulou os galos de a escola e escreveu mensagens assustadoras em as paredes . 
 Atiçou a serpente de Slytherin contra quatro sangues de lama e contra o gato de o busca-pé . 
 - Não - murmurou Harry . 
 - Sim - disse calmamente Riddle . - É claro que a princípio não sabia o que estava a fazer . 
 Era muito divertido . 
 Gostava que visses as coisas que escreveu em o diário , começaram a ficar muito mais interessantes . 
 * _ Querido_Tom * - recitou ele , olhando para a expressão horrorizada de o Harry . - * _ Acho que estou a perder a memória . 
 Há penas de galo em todas_as minhas roupas e eu não sei como foram lá parar . 
 Querido_Tom , não me lembro do_que fiz em a noite de o Hallowe'en mas foi atacada uma gata e eu estou cheia de tinta em a cara . 
 Querido_Tom , o Percy não pára de me dizer que ando pálida e não pareço eu . 
 Acho que ele suspeita de mim ... Houve outro ataque hoje e eu não sei onde estava . 
 Tom , que vou eu fazer ? 
 Acho que estou a ficar maluca ... acho que ando a atacar toda_a_gente , Tom ! * Harry tinha os punhos fechados , as unhas cravadas contra a palma de as mãos . 
 - Levou muito_tempo até a pequenina estúpida deixar de confiar em o diário - disse Riddle . - Mas acabou por ficar desconfiada e tentou livrar se de ele . 
 E é aí que tu entras , Harry . 
 Tu encontraste o . 
 E eu não poderia ter ficado mais satisfeito . 
 De todas_as pessoas que poderiam ter ficado com ele , foste tu , aquele que eu ambicionava conhecer ... - E porque querias conhecer me ? - perguntou Harry . 
 Começava a ser tomado por a raiva e fez um esforço para manter o tom de voz controlado . 
 - Bem , a Ginny contou me tudo a teu respeito - disse Riddle . - A tua fascinante história . - Os seus olhos pousaram em a cicatriz em a testa de Harry e a sua expressão ganhou maior avidez . - Sabia que devia descobrir mais a teu respeito , falar te , encontrar me contigo se fosse possível . 
 Por isso , para ganhar a tua confiança , resolvi mostrar te a famosa captura que fiz de aquele demente de o Hagrid . 
 - O Hagrid é meu amigo - disse Harry já com a voz a tremer . - E tu tramaste o , não foi ? 
 Pensei que tinha sido um engano , mas ... Ele riu se . 
 O mesmo riso de antes . 
 - Era a minha palavra contra a palavra de ele . 
 Imagina a cara de o velho Armando_Dippet . 
 De um lado Tom_Riddle , pobre mas brilhante , sem pais mas corajoso , prefeito de a escola , um modelo de aluno . 
 De o outro lado , o Hagrid , grande e disparatado , arranjando problemas semana sim , semana não , tentando criar filhotes de lobisomens debaixo de a cama , escapando se para a floresta proibida para lutar com gigantes . 
 Mas , devo admitir que até eu próprio fiquei admirado com os excelentes resultados de o meu plano . 
 Pensei que alguém perceberia que o Hagrid nunca poderia ser o herdeiro de Slytherin . 
 Demorei cinco anos inteirinhos até descobrir tudo_o_que me foi possível sobre a Câmara_dos_Segredos e a sua entrada secreta ... como_se o Hagrid tivesse cabeça ou poder ! 
 - Só o professor de Transfiguração , Dumbledore , parecia achar que ele estava inocente . 
 Convenceu Dippet a mantê o aqui e a treiná o como guarda de os campos . 
 Sim , é natural que Dumbledore tenha adivinhado , nunca gostou de mim como os outros professores . 
 - Aposto que Dumbledore viu através_de ti - disse Harry , de dentes cerrados . 
 - Pelo_menos passou a vigiar me de perto , a partir de o momento em que o Hagrid foi expulso - disse Riddle descuidadamente . - Eu sabia que não era seguro voltar a abrir a câmara enquanto ainda estava em a escola mas não ia desperdiçar os longos anos que passara a pesquisar . 
 Decidi , por isso , deixar um diário preservando em as suas páginas o meu ego de dezasseis anos para que um dia , com um_pouco de sorte , pudesse levar outro a seguir os meus passos e acabar o nobre trabalho de Salazar_Slytherin . 
 - Bem , não o acabaste - disse Harry triunfante . - Ninguém morreu até agora , nem mesmo a gata . 
 Dentro_de poucas horas a poção de mandrágoras estará pronta e todos os que foram petrificados voltarão de_novo a si . 
 - Não acabei de te dizer que matar sangues de lama já não me interessa ? 
 Há muitos meses que o meu alvo és tu . 
 Harry olhou para ele . 
 - Podes imaginar como fiquei furioso quando em outro dia o diário foi aberto e vi que era a Ginny quem estava a escrever e não tu . 
 Ela viu te com o diário e entrou em pânico . 
 E se tu descobrisses como trabalhar com ele e eu te repetisse todos os seus segredos ? 
 Ainda pior , e se eu te contasse quem tinha andado a estrangular os galos ? 
 Por isso , a grande palerma esperou que o teu dormitório estivesse deserto e foi lá roubá o . 
 Mas eu sabia o que tinha de fazer . 
 Estava muito claro para mim que a tua meta era o herdeiro de Slytherin . 
 Por tudo_o_que a Ginny me contara a teu respeito , sabia que irias até onde fosse preciso para desvendar o mistério , principalmente se um de os teus melhores amigos tivesse sido atacado . 
 E a Ginny disse me que a escola toda bichanava por tu falares * serpentês * ... Por isso , obriguei a Ginny a escrever a sua própria despedida em a parede , a vir até aqui e esperar . 
 Ela debateu se e gritou e ficou muito chatinha . 
 Mas , já não tem muita vida : pôs grande parte de ela em o diário , deu me a . 
 O suficiente para eu abandonar , por fim , as suas páginas . 
 Desde_que aqui cheguei que estou a a tua espera . 
 Sabia que virias . 
 Tenho muitas perguntas a fazer te , Harry_Potter . 
 - Que perguntas ? - disse Harry com os punhos fechados . 
 - Bem - prosseguiu Riddle , sorrindo de satisfação : - Como é_que um bebé sem especiais talentos de magia foi capaz de derrotar o maior feiticeiro de sempre ? 
 Como conseguiste escapar só com uma cicatriz quando os poderes de Lord_Voldemort foram destruídos ? 
 Havia agora em os seus olhos um brilho vermelho e irado . 
 - O que é_que te interessa saber como eu escapei ? - disse Harry lentamente . - Voldemort veio depois de ti . 
 - Voldemort - disse Riddle - é o meu passado , o meu presente e o meu futuro , Harry_Potter ... Tirou a varinha de o Harry de o bolso e começou a escrever em o ar três palavras brilhantes : TOM_MARVOLO_RIDDLE_Em seguida , fez um gesto com a varinha e as letras de o seu nome reagruparam se de outro modo . 
 : __ eu sou lord __ voldemort ( I am Lord_Voldemort ) . 
 - Vês ? - murmurou . - Era um nome que eu já usava em Hogwarts , para os meus amigos mais íntimos apenas , como é óbvio . 
 Achas que ia usar para sempre o nome nojento de o meu pai Muggle ? 
 Eu , em cujas veias , por o lado materno , corre o sangue de Salazar_Slytherin ? 
 Eu , manter o nome de um Muggle tolo que me abandonou ainda antes de eu nascer só porque descobriu que a mulher com quem casara era uma bruxa ? 
 Não , Harry , arranjei um novo nome , um nome que eu sabia que os feiticeiros de todo_o_mundo viriam um dia a ter medo de pronunciar , quando eu me tivesse tornado o maior feiticeiro de o mundo . 
 A cabeça de Harry parecia bloqueada . 
 Olhou como_que paralisado para Riddle , para o rapaz de o orfanato que depois de crescer iria matar os seus pais e tantos outros . 
 Por fim , com algum esforço conseguiu falar . 
 - Não és - disse em uma voz calma e cheia de ódio . 
 - Não sou o quê ? - perguntou Riddle irritado . 
 - Não és o maior feiticeiro de o mundo - disse Harry com a respiração acelerada . - Lamento desiludir te mas o maior feiticeiro de o mundo é Albus_Dumbledore . 
 Toda_a_gente sabe . 
 Mesmo tu , quando tinhas força , não ousavas tentar aproximar te de Hogwarts . 
 Dumbledore viu através_de ti quando andavas em a escola e ainda agora te assusta onde quer que te escondas . 
 O sorriso desaparecera de o rosto de Riddle , fora substituído por um olhar furioso . 
 - Dumbledore foi afastado de este castelo por a minha simples memória - sibilou . 
 - Ele não está tão longe como pensas - retorquiu Harry . 
 Falava por falar , tentando assustar Riddle , desejando mais que assim fosse do_que acreditando em as suas palavras como uma verdade . 
 Riddle abriu a boca mas não chegou a falar . 
 Tinha começado a ouvir se uma música . 
 Riddle deu uma volta , olhando para a câmara vazia . 
 A música estava a ficar mais alta . 
 Era misteriosa , arrepiante , sobrenatural . 
 Fez_Harry ficar com os cabelos em pé e o coração aumentar lhe em o peito . 
 Por fim , quando atingiu um ponto tão alto que Harry a sentiu vibrar dentro de as suas costelas , começaram a sair chamas de o topo de o pilar mais próximo . 
 Uma ave carmesim de o tamanho de um cisne surgiu , assobiando a sua estranha melodia para o tecto em forma de abóbada . 
 Tinha uma cauda dourada tão longa como a de um pavão e garras douradas e brilhantes que seguravam uma trouxa andrajosa . 
 Segundos depois , a ave voava em direcção a Harry . 
 Deixou cair a coisa andrajosa a os seus pés e pousou lhe pesadamente em o ombro . 
 Quando abriu as enormes asas , Harry olhou para_cima e viu que tinha um longo bico afiado e olhos escuros pequenos e brilhantes . 
 A ave parou de cantar . 
 Ficou quieta junto de a cara de Harry , olhando fixamente para Riddle . 
 - É uma fénix , disse Riddle , olhando sagazmente para ela . 
 - Fawkes ? - murmurou Harry e sentiu as garras douradas apertarem lhe devagarinho o ombro . 
 - E aquilo - disse Riddle , olhando para a coisa velha que Fawkes deixara em o chão - é o velho chapéu seleccionador , de a escola . 
 Era , de facto . 
 Amachucado , puído e sujo , o chapéu jazia imóvel a os pés de Harry . 
 Riddle começou a rir . 
 Riu se tanto que a câmara escura se lhe juntou em um eco tal que parecia que dez Riddles se riam ao_mesmo_tempo . 
 - Eis o que Dumbledore envia a o seu defensor . 
 Um pássaro que canta e um chapéu velho . 
 Estás cheio de coragem , Harry_Potter ? 
 Sentes te agora mais seguro ? 
 Harry não respondeu . 
 Podia não estar a ver a vantagem de a Fawkes ou de o chapéu seleccionador mas já não se sentia só , e esperou corajosamente que Riddle parasse de rir . 
 - Vamos a o que importa , Harry - disse ele , ainda com um enorme sorriso . - Encontrámo nos duas vezes em o teu passado , em o meu futuro . 
 E duas vezes falhei a o tentar matar te . 
 Como foi que sobreviveste ? 
 Conta me tudo . 
 Quanto_mais falares , mais tempo tens de vida . 
 Harry pensava rapidamente , medindo as suas possibilidades . 
 Riddle tinha a varinha . 
 Ele , Harry , tinha a Fawkes e o chapéu seleccionador que não lhe serviriam de muito em o combate . 
 As coisas pareciam más , é certo . 
 Mas quanto_mais tempo Riddle ali estivesse , mais vida retirava a a Ginny ... e , entretanto , Harry reparou que a silhueta de Riddle se tornava mais nítida , mais sólida . 
 Se tinha de haver uma luta entre os dois , quanto_mais depressa melhor . 
 - Ninguém sabe porque perdeste os poderes quando me atacaste - disse bruscamente . - Eu próprio não sei . 
 Mas sei porque não conseguiste matar me . 
 A minha mãe morreu para me salvar . 
 A minha mãe , uma vulgar filha de Muggles - acrescentou , a tremer de raiva . - Ela impediu que tu me matasses . 
 E eu vi te como tu és , em o ano passado . 
 És um destroço , quase não existes . 
 Foi onde o teu poder te levou . 
 Estás sob um disfarce , és horrível e és louco . 
 O rosto de Riddle contorceu se . 
 Em seguida , forçou um sorriso pavoroso . 
 - Quer_dizer , então , que a tua mãe morreu para te salvar . 
 Sim , é um antifeitiço poderoso . 
 Compreendo agora , afinal não há em ti nada de especial . 
 Eu tinha curiosidade , sabes , porque há uma estranha semelhança entre nós , Harry_Potter . 
 Até tu deves ter reparado . 
 Somos ambos meio sangue , órfãos , educados com Muggles , provavelmente os dois únicos que falam * serpentês * desde o grande Slytherin , até nos parecemos um_pouco fisicamente ... mas afinal foi apenas uma questão de sorte que te salvou de mim . 
 Era o que eu queria saber . 
 Harry ficou parado , tenso , a a espera que Riddle levantasse a varinha mas o seu sorriso cínico ampliou se de_novo . 
 - Agora , Harry , vou dar te uma pequena lição . 
 Vamos confrontar os poderes de Lord_Voldemort , herdeiro de Salazar_Slytherin e de o famoso Harry_Potter , munido com as melhores armas que Dumbledore lhe deu . 
 Lançou um olhar divertido a a Fawkes e a o chapéu seleccionador e , em seguida , afastou se . 
 Harry com as pernas entorpecidas por o medo viu o parar entre dois pilares altos e olhar para a cara de pedra de Slytherin , lá em cima em a semi-obscuridade . 
 Riddle abriu a boca e sibilou mas Harry compreendeu o que ele dizia . 
 - * _ Responde-me , Slytherin , o maior de os quatro de Hogwarts * . 
 Harry voltou se para olhar melhor para a estátua com Fawkes pousada em o ombro . 
 A gigantesca cara de pedra de Slytherin movia se . 
 Horrorizado , Harry viu a boca abrir se mais e mais até se transformar em um buraco negro . 
 E algo se agitava dentro de a boca de a estátua . 
 Algo se arrastava para fora de as suas entranhas . 
 Harry recuou até a a parede escura de a câmara e enquanto fechava os olhos com força sentiu a asa de a Fawkes roçar lhe o rosto e levantar voo . 
 Harry quis gritar : - Não me abandones ! - mas que possibilidades tinha uma fénix contra o rei de as serpentes ? 
 Uma coisa enorme bateu em o chão de pedra que Harry sentiu estremecer . 
 Sabia o que estava a acontecer , podia sentis o , quase podia ver a serpente gigantesca a sair de a boca de Slytherin . 
 Foi então que ouviu a voz de Riddle sibilar : * _ Mata-o * . 
 O Basilisk avançava em direcção a Harry . 
 Ele ouvia o seu corpo enorme escorregar pesadamente por o chão cheio de pó . 
 Com os olhos sempre fechados , Harry começou a correr para o lado , a as cegas , com as mãos abertas a tactear o caminho . 
 Riddle ria se a as gargalhadas . 
 Harry escorregou e caiu em o chão de pedra e a boca soube lhe a sangue . 
 A serpente estava a poucos centímetros de ele . 
 Podia ouvi a a aproximar se . 
 Ouviu se um crepitar explosivo por cima de ele e alguma coisa pesada bateu lhe com tanta força que ele ficou encostado a a parede . 
 Esperando que os dentes de a serpente lhe perfurassem o corpo , ouviu mais ruídos e qualquer coisa que se agitava com força contra os pilares . 
 Não conseguiu evitar . 
 Abriu bem os olhos para ver o que se passava . 
 A enorme serpente , brilhante , de um verde veneno , espessa como o tronco de um carvalho , erguera se em o ar e a sua imensa cabeça agitava se de um lado para o outro , entre os dois pilares . 
 Quando Harry , a tremer , se preparava para fechar de_novo os olhos , percebeu o que distraíra a cobra . 
 Fawkes esvoaçava em volta de a sua cabeça e o Basilisk , furioso , tentava agarrá a com os dentes longos e afiados como sabres . 
 Fawkes mergulhava . 
 Harry deixou de ver o bico fino e dourado e uma brusca chuva de sangue escuro inundou o chão . 
 A cauda de a serpente agitou se , não batendo em o Harry por_pouco e antes que ele pudesse fechar os olhos voltou se . 
 Harry olhou lhe para a cara e viu que os seus olhos , os dois olhos amarelos e bolbosos tinham sido perfurados por a fénix . 
 O sangue escorria por o chão e a serpente cuspia cheia de dores . 
 - * _ Não * - Harry ouviu o grito de Riddle . - * _ Deixa a ave , deixa a ave , o rapaz está atrás_de ti , ainda podes cheirá o . 
 Mata o ! * A serpente cega oscilou confusa , ainda em fúria . 
 Fawkes andava a a volta de a cabeça de ela soprando a sua misteriosa cantilena , picando lhe aqui_e_ali o nariz cheio de escamas , enquanto o sangue jorrava de os seus olhos destruídos . 
 - Ajudem me . 
 Ajudem me - murmurava Harry aflito . - Alguém , ajude me . 
 A cauda de a serpente chicoteou de_novo o chão . 
 Harry baixou se . 
 Algo macio tocou lhe em o rosto . 
 O Basilisk lançara o chapéu seleccionador para os braços de o Harry que o agarrou . 
 Era tudo_o_que tinha , a sua única esperança . 
 Enfiou o em a cabeça e começou a ficar achatado contra o chão , enquanto a cauda de o Basilisk se lançava de_novo sobre ele . 
 - Ajudem me , ajudem me - pensou Harry , os olhos comprimidos debaixo de o chapéu . - Por favor , ajudem me . 
 Nenhuma voz lhe respondeu . 
 Em vez de isso , o chapéu contraiu se como_se uma mão invisível o tivesse espalmado devagarinho . 
 Alguma coisa muito dura e pesada caíra sobre a cabeça de Harry , conseguindo quase derrubá o . 
 A ver estrelas em frente de os olhos , agarrou o chapéu para o puxar para baixo e sentiu lá dentro uma coisa longa e dura . 
 Uma espada brilhante tinha surgido dentro de o chapéu . 
 Tinha um cabo cravejado de rubis de o tamanho de pequenos ovos . 
 - Mata o rapaz , deixa a ave . 
 O rapaz está atrás_de ti . 
 Cheira o ! 
 Harry estava de pé , preparado . 
 A cabeça de o Basilisk caía , o corpo serpenteava , batendo nos pilares quando se torcia para ficar de frente para ele . 
 Harry podia ver as enormes órbitas ensanguentadas , a boca toda aberta , suficientemente grande para o engolir inteiro , munida de dentes tão longos como a sua espada , finos , brilhantes , venenosos ... Começou a atacar a as cegas . 
 Harry baixou se e a serpente bateu em a parede de a câmara . 
 Atacou de_novo e a sua língua bifurcada lambeu a parede ao_lado_de Harry que levantou a espada com ambas as mãos . 
 O Basilisk investiu mais_uma_vez e agora a pontaria foi certa . 
 Harry pôs todo o seu peso contra a espada e enterrou a até a os copos em o céu de a boca de a serpente . 
 Mas quando o sangue quente lhe encheu os braços , sentiu uma dor aguda mesmo acima de o cotovelo . 
 Um longo dente venenoso penetrava cada_vez_mais fundo em o seu braço , partindo se quando o Basilisk tombou para o lado , perdendo os sentidos . 
 Harry escorregou a o longo de a parede , apertou com força o dente que estava a derramar veneno por todo o seu corpo e arrancou o de o braço . 
 Mas sabia que era demasiado tarde . 
 Uma dor quente emanava lenta e perseverantemente de a ferida . 
 Quando deixou cair o dente e viu o seu próprio sangue manchando lhe as vestes , a vista começou a ficar turva e a câmara a diluir se em uma rotação ardente e colorida . 
 Mas algo escarlate passou por ele e Harry ouviu a o seu lado um suave ruído de garras . 
 - Fawkes - disse com a voz empastada . - Foste sensacional , Fawkes . - Sentiu o pássaro encostar a sua elegante cabeça a o sítio onde o dente de a serpente o tinha ferido . 
 Ouviu passos ecoarem em o vazio e em seguida uma sombra escura moveu se em a sua frente . 
 - Estás morto , Harry_Potter - disse a voz de Riddle , acima de ele . - Morto . 
 Até o pássaro de Dumbledore sabe de isso . 
 Vês o que ele está a fazer ? 
 A chorar . 
 Harry piscou os olhos . 
 A cabeça de Fawkes ora estava focada , ora desfocada . 
 Lágrimas grossas como pérolas escorriam de as suas penas . 
 - Vou sentar me aqui a ver te morrer , Harry_Potter . 
 Leva o teu tempo , eu não tenho pressa . 
 Harry sentiu se sonolento . 
 Tudo parecia girar a a sua volta . 
 - E assim acaba o famoso Harry_Potter - disse a voz distante de Riddle . - Sozinho em a Câmara_dos_Segredos , esquecido por os amigos , finalmente derrotado por o Senhor de o mal que ele tão imprudentemente desafiou . 
 Vais reunir te a a tua querida mãe sangue de lama , Harry ... Ela deu te doze anos de tempo emprestado ... Mas Lord_Voldemort apanhou te em o fim , como sabias que teria de acontecer . 
 Se morrer é isto , pensou Harry , não é assim tão mau . 
 Até a dor estava a desaparecer . 
 Mas , estaria a morrer ? 
 Em_vez_de ficar mais escura a câmara parecia voltar a estar nítida . 
 Harry fez um pequeno gesto com a cabeça e viu a Fawkes ainda repousando a cabeça em o seu ombro . 
 Uma fiada de pérolas brilhava em volta de a ferida , só que já não havia ferida . 
 - Sai de aqui , pássaro - disse subitamente a voz de Riddle . - Afasta te de ele . 
 Já te disse , sai de aqui ! 
 Harry levantou a cabeça . 
 Riddle apontava a sua varinha a Fawkes . 
 Ouviu se um tiro que parecia de carabina e Fawkes levantou novamente voo em um rodopio de ouro e escarlate . 
 - Lágrimas de fénix - disse Riddle em voz baixa , olhando para o braço de o Harry . - É claro ... poderes curativos ... esqueci me ... Olhou para a cara de Harry . - Mas não faz mal . 
 Pensando bem , eu até prefiro assim . 
 Tu e eu , Harry_Potter ... Tu e eu ... Levantou a varinha . 
 Então , em um golpe de asa , Fawkes voou sobre as cabeças de ambos , deixando cair uma coisa em o colo de Harry : o diário . 
 Durante uma fracção de segundo , tanto Harry como Riddle , ainda com a varinha levantada , ficaram a olhar para aquilo . 
 Em seguida , sem pensar , sem ponderar , como_se pensasse fazê o desde o princípio , Harry agarrou o dente de o Basilisk que estava em o chão , junto de ele , e espetou o em o coração de o caderno . 
 Ouviu se um grito longo e terrível . 
 A tinta esguichou em torrentes de dentro de o diário , derramando se sobre as mãos de o Harry e inundando o chão . 
 Riddle torcia se e contorcia se , agitando se a os gritos . 
 E , por fim . 
 Desapareceu . 
 A varinha de Harry caiu a o chão com um ruído e fez se silêncio . 
 Um silêncio apenas cortado por o ping ping de a tinta que ainda escorria de o diário . 
 Com um leve crepitar , o veneno de o Basilisk abrira um buraco mesmo em o meio de o caderno . 
 A tremer de os pés a a cabeça , Harry pôs se de pé . 
 Sentia tudo a andar a a roda como_se tivesse viajado quilómetros e quilómetros com o pó de * _ Floo * . 
 Lentamente apanhou a varinha e o chapéu seleccionador e com um grande estrondo retirou a espada de o céu de a boca de a serpente . 
 Ouviu se então um gemido fraco a o fundo de a câmara . 
 Ginny estava a mexer se . 
 Quando Harry chegou junto de ela , sentou se . 
 Os seus olhos abismados saltaram de o Basilisk morto para Harry em a sua roupa cheia de sangue e , em seguida , para o diário que ele tinha em as mãos . 
 Soltou um enorme soluço e os seus olhos encheram se de lágrimas . 
 - Harry , oh ! 
 Harry , eu tentei dizer te a o pequeno-almoço mas não fui capaz em frente de o Percy . 
 Era eu , Harry , mas eu ... eu ... juro que não queria ... o Riddle obrigou me , levou me e ... como é_que mataste esse bicho ? 
 Onde está o Riddle ? 
 A última coisa de que me lembro foi de o ver a sair de o diário ... - Está tudo bem - disse Harry , mostrando lhe o diário com o buraco de o dente . - O Riddle acabou , olha . 
 Ele e o Basilisk . 
 Anda , Ginny , vamos embora de aqui . 
 - Vou com certeza ser expulsa - disse Ginny a chorar enquanto Harry a ajudava a pôr se de pé . - Desde_que o Bill veio para Hogwarts que eu sonhava vir também para cá e agora vou ter de me ir embora e ... O que vão a minha mãe e o meu pai dizer ? 
 Fawkes esperava por eles , suspensa em o ar , a a entrada de a câmara . 
 Harry fez a Ginny avançar , passaram sobre os anéis parados de o Basilisk , por a escuridão cheia de ecos e voltaram a o túnel . 
 Harry ouviu as portas de pedra fecharem se atrás de eles com um leve sibilar . 
 Depois de alguns minutos a caminhar por o túnel escuro , chegou a os ouvidos de Harry o som distante de o deslocar de uma rocha . 
 - Ron - gritou ele , apressando se . - A Ginny está bem . 
 Está aqui comigo ! 
 Ouviu o Ron gritar de alegria e , voltando em a curva logo_a_seguir , viram a sua cara ansiosa a espreitar por a fresta que conseguira abrir durante a avalancha . 
 - Ginny ! - Ron estendeu o braço por a fresta para a puxar primeiro . - Estás viva . 
 Não posso acreditar . 
 O que aconteceu ? 
 Tentou abraçá a mas a Ginny afastou o , soluçando . 
 - Mas estás bem , Ginny - disse o Ron , sorrindo para ela . - Já passou tudo ... De onde veio esse pássaro ? 
 Fawkes passara por a abertura , atrás_de Ginny . 
 - É de o Dumbledore - explicou Harry , espremendo se para caber também . 
 - E como arranjaste uma espada ? - perguntou o Ron , olhando para a arma brilhante que Harry tinha em a mão . 
 - Eu explico te tudo quando sairmos de aqui - disse Harry , lançando um olhar de esguelha a a Ginny . 
 - Mas ... - Mais tarde - disse Harry rapidamente . 
 Não lhe parecia uma boa ideia contar a o Ron quem tinha aberto a câmara , ali , em frente de a Ginny . - Onde está o Lockhart ? 
 - Ali atrás - disse o Ron , a rir e a abanar a cabeça em direcção a o cano . - Está em muito mau estado . 
 Anda ver . 
 Conduzidos_pela_Fawkes , cujas grandes asas escarlates emitiam um suave dourado que brilhava em a escuridão , voltaram a o lugar onde o cano começava . 
 Gilderoy_Lockhart estava sentado a falar sozinho . 
 - Perdeu a memória - disse o Ron . - O feitiço de a memória fez ricochete . 
 Não sabe quem é nem onde está , nem_sequer sabe quem nós somos . 
 Eu disse lhe que viesse para aqui e esperasse . 
 É um perigo para ele próprio . 
 Lockhart olhou os bem-disposto . 
 - Olá - disse . - Que lugar estranho , este . 
 É aqui que vocês moram ? 
 -- Não - respondeu o Ron , levantando as sobrancelhas para o Harry . 
 Harry baixou se e observou o túnel escuro e longo . 
 - Já pensaste como é_que vamos sair de aqui ? - perguntou a o Ron . 
 O amigo abanou a cabeça mas Fawkes , a fénix , tinha passado por o Harry e estava agora em o ar , em frente de ele , os olhos como pérolas a brilharem em o escuro . 
 Abanava as longas penas douradas de a cauda . 
 Harry olhou para ela , inseguro . 
 - Ela parece querer que a agarres - disse o Ron , perplexo . 
 - Mas tu és muito pesado para um pássaro . 
 - A Fawkes - disse Harry - não é um pássaro qualquer . 
 Voltou se rapidamente para os companheiros . 
 - Temos de nos agarrar uns a os outros . 
 Ginny , agarra a mão de o Ron . 
 O professor Lockhart ... - Ele está a falar consigo - disse o Ron secamente . 
 - Agarre a outra mão de a Ginny . 
 Harry guardou a espada e o chapéu seleccionador em o cinto . 
 Ron deitou a mão a a roupa de Harry e Harry agarrou as penas de a cauda , estranhamente quentes , de a Fawkes . 
 Sentiu uma extraordinária leveza apoderar se de todo o seu corpo e em seguida estavam todos a voar por o cano acima . 
 Harry conseguia ouvir Lockhart , lá atrás , comentando : - Espantoso , isto parece mágico ! 
 Ar frio batia em os cabelos de Harry e antes que ele deixasse de gostar de a viagem já ela acabara . 
 Os quatro tinham chegado a o chão molhado de a casa_de_banho de a Murta_Queixosa e , enquanto Lockhart endireitava o chapéu , o lavatório voltara a o seu lugar , tapando o cano . 
 A Murta arregalou os olhos . 
 - Vocês estão vivos - disse inexpressivamente a o Harry . 
 - Não é preciso mostrares te tão desiludida - respondeu ele , muito sério , limpando as nódoas de sangue e lodo de os óculos . 
 - Bem ... é_que eu pensei que se vocês morressem seriam bem-vindos a a minha casa_de_banho - disse a Murta com um rubor prateado . 
 - Urgh ! - fez o Ron , quando saíram de ali para o corredor deserto . - Harry , acho que a Murta está a gostar de ti . 
 Tens concorrência , Ginny ! 
 A Ginny continuava a chorar silenciosamente . 
 - Onde vamos agora ? - perguntou o Ron , olhando ansiosamente para ela . 
 Harry apontou . 
 Fawkes indicava o caminho , com o seu tom dourado que brilhava em o corredor . 
 Seguiram a e pouco depois estavam em o escritório de a professora Mc_Gonagall . 
 Harry bateu e empurrou a porta que estava encostada . 
 XVIII_A recompensa de Dobby_Durante alguns momentos reinou o silêncio enquanto Harry , Ron , Ginny e Lockhart estavam em a entrada de a porta . 
 Cobertos de pó e de lama e ( em o caso de o Harry ) sangue . 
 Em seguida , ouviu se um grito . 
 - Ginny ! 
 Era_Mrs._Weasley que tinha estado a chorar , sentada em frente de o lume . 
 Pôs se de pé em um salto , seguida de Mr._Weasley e precipitaram se ambos para a filha . 
 Harry olhava para trás de eles . 
 Dumbledore rejubilava junto de a lareira , a o lado de a professora Mc_Gonagall que , agarrada a o queixo , respirava com dificuldade . 
 Fawkes rasou as orelhas de o Harry e foi instalar se em o ombro de Dumbledore , ao_mesmo_tempo que Harry dava por si em os braços de Mrs._Weasley . 
 - Tu salvaste a ! 
 Salvaste a ! : __ como foi que __ conseguiste ? 
 - Acho que todos nós gostaríamos de saber - disse , sem energia , a professora Mc_Gonagall . 
 Mrs._Weasley soltou o Harry , que hesitou um momento . 
 Depois , foi até a a secretária e colocou sobre o tampo o chapéu seleccionador , a espada cravejada de rubis e o que restava de o diário de Riddle . 
 Em seguida , contou lhes tudo . 
 Falou durante quase um quarto de hora em o silêncio extasiado : contou lhes de a voz sem corpo que ouvia , como a Hermione acabara por descobrir que se tratava de um Basilisk que circulava em os canos , como ele e o Ron tinham seguido as aranhas até a a floresta , que Aragog lhes dissera que a última vítima de o Basilisk morrera , como tinham chegado a a conclusão que se tratava de a Murta_Queixosa e que a entrada para a Câmara_dos_Segredos devia ser em aquela casa_de_banho ... - Muito bem - elogiou a professora Mc_Gonagall quando ele se calou . - Então tu descobriste onde era a entrada , infringindo uma centena de regras de a escola por o caminho , devo dizer , mas como diabo saíram vocês vivos de lá de dentro ? 
 Harry , com a voz já um_pouco rouca de falar tanto , contou lhes de a chegada de a Fawkes e de o chapéu seleccionador que lhe tinha dado a espada . 
 Mas , chegando aí , hesitou . 
 Até a o momento evitara referir se a o diário de Riddle ou a a Ginny . 
 Ela tinha a cabeça encostada a o ombro de Mrs._Weasley e as lágrimas corriam lhe ainda por o rosto . 
 E se a expulsassem ? - pensou Harry , tomado de pânico . 
 O diário de Riddle já não funcionava ... quem poderia provar que fora ele que a obrigara a fazer tudo aquilo ? 
 Olhou instintivamente para Dumbledore que sorria , o fogo iluminando lhe os óculos de meia-lua . 
 - O que mais me interessa saber - disse Dumbledore amavelmente - é como conseguiu Lord_Voldemort enfeitiçar a Ginny quando as minhas fontes me dizem que ele se esconde habitualmente em as florestas de a Albânia . 
 Um alívio , quente e glorioso percorreu Harry de a cabeça a os pés . 
 - O quê ? - disse Mr._Weasley , em uma voz estupefacta . - O Quem nós sabemos enfeitiçou a Ginny ? 
 Mas a Ginny não ... a Ginny não morr ... ? 
 - Foi este diário - esclareceu Harry rapidamente . 
 E mostrando o a Dumbledore . - O Riddle escreveu o quando tinha dezasseis anos . 
 Dumbledore pegou em o diário e olhou atentamente por cima de o seu nariz longo e adunco para as páginas queimadas e húmidas . 
 - Fantástico - disse em voz baixa . - É claro que ele deve ter sido o aluno mais brilhante que alguma vez passou por Hogwarts . - Olhou em volta para os Weasley que o observavam com um ar totalmente confuso . 
 - Muito poucas pessoas sabem que Lord_Voldemort se chamou em tempos Tom_Riddle . 
 Fui eu quem lhe sugeri a mudança há cinquenta anos , em Hogwarts . 
 Ele desapareceu depois de deixar a escola , viajou muito , mergulhou tão fundo em as artes de a magia negra , associado a os piores feiticeiros , realizou transformações mágicas tão perigosas que quando reapareceu como Lord_Voldemort estava totalmente irreconhecível . 
 Ninguém o relacionou com o rapazinho inteligente e bonito que aqui foi , em tempos , chefe de turma . 
 - Mas a Ginny - insistiu Mrs._Weasley . - O que tem a nossa Ginny que ver com ele ? 
 - O diário - soluçou Ginny . - Eu andei todo o ano a escrever em o diário e ele respondia me ... - Ginny ! - repreendeu Mr._Weasley . - Não aprendeste nada do_que te ensinei ? 
 Não me cansei de dizer te que nunca confiasses em nada que não pensasse por si próprio * se não conseguisses ver onde tinha o cérebro ? * Porque não me mostraste o diário , a mim ou a a tua mãe ? 
 Um objecto suspeito como esse tinha de estar cheio de magia negra ! 
 - Eu não sabia - soluçou Ginny . - Estava junto de os livros que a mãe me comprou . 
 Pensei que alguém se tinha esquecido de ele ali . 
 - É melhor Miss_Weasley ir imediatamente para a ala hospitalar - interrompeu Dumbledore com voz firme . - Foi sujeita a uma prova terrível . 
 Não será castigada . 
 Outros feiticeiros mais velhos do_que ela têm sido ludibriados por Lord_Voldemort . - Dirigiu se a a porta e abriu a . - Repouso , cama e talvez uma caneca de chocolate quente . 
 A mim , anima me sempre - acrescentou , piscando lhe simpaticamente o olho . - Vais ver que Madam_Pomfrey ainda está acordada . 
 Ela tem estado a dar o sumo de Mandrágora , julgo que as vítimas de o Basilisk estarão a acordar dentro_de momentos . de alegria . 
 - Então a Hermione está bem ! - disse o Ron , cheio de alegria . 
 - Não houve danos irreversíveis - disse Dumbledore . 
 Mrs._Weasley saiu com a Ginny e Mr._Weasley seguiu as ainda bastante abalado . 
 - Sabes , Minerva - disse pensativo o professor Dumbledore - acho que tudo_isto merece um banquete . 
 Posso pedir te que previnas os cozinheiros ? 
 - Certamente - disse animada a professora Mc_Gonagall , dirigindo se também a a porta . - Deixo te a tratar de as coisas com o Potter e o Weasley , está bem ? 
 - Claro - disse Dumbledore . 
 Saiu e os dois olharam inseguros para Dumbledore . 
 Que quereria ela dizer com tratar de as coisas ? 
 Certamente não iriam ser castigados ? 
 - Lembro me de vos ter dito a ambos que teria de vos expulsar se voltassem a quebrar as regras de a escola - disse Dumbledore . 
 Ron abriu a boca horrorizado . 
 - O que vem mostrar nos que as melhores pessoas , às_vezes , têm de engolir as suas próprias palavras . - Dumbledore sorriu e continuou : - Vocês vão receber ambos uma recompensa especial por serviços prestados a a escola e ... deixem me ver , sim , acho que duzentos pontos cada_um para os Gryffindor . 
 Ron ficou tão corado que parecia as flores de S._Valentim_do_Lockhart e voltou a fechar a boca . 
 - Mas um de vós parece demasiado calado sobre a sua participação em esta perigosa aventura - acrescentou Dumbledore . - Porquê tanta modéstia , Gilderoy ? 
 Harry estremeceu . 
 Esquecera se por completo de Lockhart . 
 Voltou se e viu o a um canto de a sala ainda com o mesmo sorriso vago . 
 Quando Dumbledore se lhe dirigiu , olhou por cima de o ombro para ver com quem ele estava a falar . 
 - Professor_Dumbledore - disse o Ron rapidamente - Houve um acidente lá em baixo , em a Câmara_dos_Segredos . 
 O professor Lockhart - Eu sou um professor ? - perguntou Lockhart surpreendido . - E eu que pensei que era um inútil ! 
 - Tentou fazer um feitiço antimemória e a varinha fez ricochete - explicou Ron_a_Dumbledore . 
 - Incrível - disse Dumbledore , abanando a cabeça , o bigode prateado a tremer . - Trespassado por a tua própria espada , Gilderoy ! 
 - Espada ? - disse Lockhart de forma imprecisa . - Eu não tenho espada . 
 Esse rapaz é_que tem - apontou para Harry . - Ele empresta lhe uma . 
 - Importas te de levar também o professor Lockhart até a a ala hospitalar , Ron ? - disse Dumbledore . - Eu gostava de falar um_pouco mais com o Harry . 
 Lockhart saiu sem pressa . 
 Antes de fechar a porta , Ron lançou um olhar curioso a Dumbledore e Harry . 
 Dumbledore passou para uma de as cadeiras junto de o lume . 
 - Senta te , Harry - disse . 
 E Harry sentou se , sentindo se indescritivelmente nervoso . 
 - Antes de mais , Harry , quero agradecer te - disse Dumbledore com os olhos a brilharem de_novo . - Deves ter demonstrado uma grande lealdade para comigo . 
 Só isso poderia atrair a Fawkes para ir ajudar te . 
 Deu uma palmadinha a a fénix que voara , entretanto , para_cima de os seus joelhos . 
 Harry sorria acanhadamente sob o olhar observador de Dumbledore . 
 - Encontraste , portanto , Tom_Riddle - disse o director amavelmente . - Calculo que ele estaria particularmente interessado em ti ... De repente , algo que Harry tinha engasgado saiu lhe descontroladamente de a boca para fora . 
 - Professor_Dumbledore ... o Riddle disse que eu sou como ele , que há entre nós estranhas semelhanças ... - Ah ! sim ? - Dumbledore olhou pensativamente para ele , por debaixo de as espessas sobrancelhas prateadas . - E o que achas tu de isso ? 
 - Eu não me considero parecido com ele - disse Harry mais alto do_que desejaria . - Isto_é , eu sou um Gryffindor , eu sou ... Mas calou se com uma dúvida a rondar lhe o espírito . 
 - Professor - arriscou passado alguns momentos . - O chapéu seleccionador disse que eu ... teria ficado bem em os Slytherin ; durante algum tempo toda_a_gente pensou que eu era o herdeiro de Slytherin por falar * serpentês * ... - Tu falas * serpentês * , Harry - disse Dumbledore calmamente - porque Lord_Voldemort que é o mais recente antepassado de Salazar_Slytherin , fala * serpentês * . 
 Ou eu me engano muito , ou ele transferiu para ti alguns de os seus poderes em a noite em que te fez essa cicatriz . 
 Não que quisesse fazê o , claro , mas aconteceu . 
 - Voldemort pôs um_pouco de si próprio em mim ? - disse Harry assombrado . 
 - É o que parece ter acontecido . 
 - Então eu deveria estar em os Slytherin - disse Harry , olhando desesperado para o rosto de Dumbledore . - O chapéu seleccionador viu em mim os poderes de Slytherin e ... -- Pôs te em os Gryffindor - concluiu tranquilamente Dumbledore . 
 - Ouve , Harry , tu tens por acaso muitas de as capacidades que Salazar_Slytherin apreciava em os seus estudantes cuidadosamente seleccionados . 
 O seu raro dom de falar * serpentês * , desenvoltura , determinação , um certo desprezo por as regras estabelecidas - acrescentou com o bigode a tremer de_novo . - Mas ainda_assim , o chapéu seleccionador pôs te em os Gryffindor . 
 E sabes porquê ? 
 Pensa um_pouco . 
 - Só me pôs em os Gryffindor - disse Harry em uma voz débil - porque eu pedi para não ir para os Slytherin . 
 - Exacto - disse Dumbledore a sorrir . - E isso torna te muito diferente de o Tom_Riddle . 
 São as tuas escolhas , Harry , que mostram quem de facto tu és , mais do_que as tuas capacidades . 
 Harry sentou se , imóvel e espantado , em a cadeira . 
 - Se queres provas de que o teu lugar é em os Gryffindor , sugiro que vejas isto com mais atenção . 
 Dumbledore aproximou se de a secretária de a professora Mc_Gonagall , pegou em a espada de prata ensanguentada e mostrou lhe a . 
 Sem perceber , Harry voltou a ao_contrário . 
 Os rubis brilharam a a luz de a lareira e foi então que ele reparou em o nome gravado mesmo por baixo de o copo de a espada . 
 GODRIC_GRYFFINDOR . 
 - Só um verdadeiro Gryffindor poderia ter tirado a espada de dentro de o chapéu , Harry - disse , com simplicidade , Dumbledore . 
 Durante um minuto , nenhum de os dois falou . 
 Depois , Dumbledore abriu uma de as gavetas de a secretária de a professora Mc_Gonagall e retirou de lá uma pena e um tinteiro . 
 - Tu precisas de comer e ir dormir . 
 Sugiro que desças para o banquete enquanto eu escrevo para Azkaban . 
 Precisamos de recuperar o nosso guarda de os campos . 
 E tenho de esboçar um anúncio para o * _ Profeta_Diário * - acrescentou pensativo . - Vamos precisar de um novo professor de Defesa contra as artes negras . 
 É um problema , estamos sempre a perdê os . 
 Harry levantou se e dirigiu se a a porta . 
 Tinha acabado de estender a mão para o puxador quando ela se abriu tão violentamente que saltou de as dobradiças . 
 Lucius_Malfoy estava de pé , furioso . 
 E , debaixo de o braço , embrulhado em diversas ligaduras , estava Dobby . 
 - Boa tarde , Lucius - disse Dumbledore , de forma amena . 
 Mr._Malfoy quase derrubou Harry enquanto entrava em a sala . 
 Dobby dava passos miudinhos atrás de ele , inclinado até a a bainha de o seu manto com um olhar apavorado em o rosto . 
 - Então - disse Lucius_Malfoy com os olhos fixos em Dumbledore - voltaste . 
 Os membros de o Conselho_Directivo suspenderam te , mas tu mesmo_assim sentiste te capaz de voltar a Hogwarts . 
 - Bem vês , Lucius - disse Dumbledore , sorrindo serenamente . - Os outros membros de o Conselho contactaram me hoje . 
 Fui envolvido em um redemoinho de corujas , todos queriam contar me a verdade . 
 Ouviram dizer que a filha de Arthur_Weasley tinha sido morta e queriam me novamente aqui . 
 Parece que me consideravam o melhor homem para o lugar . 
 Contaram me algumas histórias muito estranhas . 
 Alguns de eles tinham a impressão que tu tinhas ameaçado amaldiçoar lhes as famílias se não concordassem com a minha suspensão . 
 Mr._Malfoy ficou ainda mais pálido do_que de costume , mas os olhos continuavam cheios de fúria . 
 - Então já acabaste com os ataques ? - rosnou . - Apanhaste o culpado ? 
 - Já , sim - disse Dumbledore com um sorriso . 
 - E quem é ? - perguntou Malfoy secamente . 
 - A mesma pessoa de a última vez , Lucius - disse Dumbledore . 
 Mas desta_vez , Lord_Voldemort agiu através_de outra pessoa , por_meio_de um diário . 
 Pegou em o pequeno caderno com o buraco em o meio , observando Mr._Malfoy de perto . 
 Mas Harry olhava para Dobby . 
 O elfo fazia um sinal muito estranho . 
 Com os seus grandes olhos fixos em Harry , não parava de apontar para ó diário e , em seguida , para Mr._Malfoy , batendo logo_a_seguir com o punho em a cabeça . 
 - Estou a ver ... - disse Mr._Malfoy lentamente a Dumbledore . 
 - Um plano inteligente - afirmou o director em um tom de voz suave , continuando a olhar Mr._Malfoy directamente em os olhos . 
 - Porque se não fosse aqui o Harry e o seu amigo Ron a descobrirem o diário , sem dúvida Ginny_Weasley teria ficado com todas_as culpas . 
 Ninguém teria conseguido provar que ela agira contra a sua própria vontade . 
 Mr._Malfoy não se pronunciou . 
 O seu rosto parecia agora uma máscara . 
 - E vê bem - continuou Dumbledore - o que poderia ter acontecido ... os Weasley são uma de as mais proeminentes famílias de feiticeiros de sangue puro , imagina o efeito em a imagem de Arthur_Weasley e em a sua acção de protecção a os Muggles , se a sua própria filha fosse acusada de atacar e matar filhos de Muggles . 
 Foi uma sorte o diário ter sido descoberto e as memórias de Riddle apagadas . 
 Quem sabe que consequências poderia ter tido ? 
 Mr._Malfoy falou contra vontade . 
 - Sim , foi uma sorte - disse secamente . 
 E , em as suas costas , Dobby continuava a apontar para o diário e para Lucius_Malfoy , batendo depois com o punho em a cabeça . 
 E Harry finalmente percebeu . 
 Fez um sinal a Dobby que correu a esconder se em um canto , torcendo desta_vez as orelhas para se castigar . 
 - Não quer saber como a Ginny obteve esse diário , Mr._Malfoy ? 
 - perguntou Harry . 
 Lucius_Malfoy voltou se para ele . 
 - Como queres que eu saiba onde é_que a estúpida de a garota o arranjou ? 
 - Porque foi o senhor quem lhe o deu - disse Harry . - Em a Flourish and Blotts . 
 O senhor pegou em o livro velho de ela de Transfiguração e meteu o diário lá dentro , não foi ? 
 Viu as mãos brancas de Mr._Malfoy abrirem se e fecharem se . 
 - Prova isso - sibilou . 
 - Oh ! ninguém vai poder prová o - disse Dumbledore sorrindo a o Harry . - Não agora_que o Riddle desapareceu de o caderno . 
 Por outro lado , aconselharia te , Lucius , a não dares mais nenhuma de as coisas velhas de Lord_Voldemort . 
 Se mais alguma for parar a as mãos de crianças inocentes , acho que o Arthur_Weasley fará com que se voltem com toda_a sua carga negativa contra ti . 
 Lucius_Malfoy ficou calado um momento e Harry viu claramente a sua mão direita torcer se como_se desejasse chegar a a varinha . 
 Em vez de isso , voltou se para o seu elfo doméstico . 
 - Vamos , Dobby . 
 Abriu a porta e quando o elfo se aproximou deu lhe um pontapé que o projectou para longe . 
 Ouviram se em o escritório os gritos de dor de Dobby em o corredor . 
 Harry pensou durante um momento e depois decidiu se . 
 - Professor_Dumbledore - disse apressadamente . - Posso dar o diário outra_vez a Mr._Malfoy ? 
 - Certamente , Harry - disse Dumbledore com toda_a calma . - Mas não demores , olha o banquete . 
 Harry agarrou em o diário e saiu de o escritório . 
 Os gritos de dor de Dobby afastavam se ao_longe . 
 Sem perder tempo , perguntando a si próprio se o plano poderia resultar , Harry tirou um de os sapatos , puxou uma de as peúgas enlameadas e viscosas e meteu o diário lá dentro . 
 Em seguida correu até a o fundo de o corredor escuro . 
 Apanhou os em o topo de as escadas . 
 - Mr._Malfoy - disse ofegante , parando . - Tenho uma coisa para si . 
 E meteu a peúga mal cheirosa em a mão de Lucius_Malfoy . 
 - O que é ... ? 
 Mr._Malfoy tirou o diário de dentro de a peúga , deitou a fora e olhou furioso para o caderno estragado e para Harry - Ainda vais acabar por ter um fim igual a o de os teus pais um dia de estes , Harry_Potter - disse em voz baixa . - Eles também eram uns idiotas metediços . 
 Voltou se para se ir embora . 
 - Anda , Dobby , vem ! 
 Mas Dobby não se mexeu . 
 Tinha em as mãos a peúga nojenta de o Harry e olhava para ela como_se fosse um tesouro de valor incalculável . 
 - O senhor deu uma peúga a o Dobby - disse o elfo maravilhado . 
 - Deu a a o Dobby . 
 - O que é isso ? - cuspiu Mr._Malfoy . - Que estás para aí a dizer ? 
 - Dobby tem uma peúga - repetiu incrédulo . - O senhor deitou a fora e Dobby apanhou a e Dobby agora é livre ... Lucius_Malfoy ficou paralisado a olhar para o elfo . 
 Em seguida precipitou se para Harry . 
 - Fizeste me perder o meu servo , rapaz . 
 Mas Dobby gritou : - Não pense que vai fazer mal a o Harry_Potter ! 
 Ouviu se um enorme estrondo e Mr._Malfoy foi empurrado de costas , galgando os degraus de as escadas a três_e_três e indo aterrar lá em baixo todo embrulhado e amarrotado . 
 Levantou se , o rosto lívido e pegou em a varinha , mas Dobby estendeu lhe um dedo ameaçador . 
 - Vá se embora já - disse furioso , apontando para Mr._Malfoy . 
 - Não tocará em o Harry_Potter . 
 Vá se embora , já . 
 Lucius_Malfoy não teve escolha . 
 Lançando a os dois um último olhar de cólera , embrulhou se em o manto e desapareceu . 
 - Harry_Potter libertou Dobby ! - disse o elfo com voz esganiçada , olhando para Harry , a luz de o luar reflectida em os seus grandes olhos em forma de globos . - Harry_Potter libertou Dobby . 
 - Era o mínimo que eu podia fazer , Dobby - disse Harry a sorrir -- , mas promete me que não vais voltar a tentar salvar me a vida . 
 A cara feia e escura de o elfo abriu se , mostrando os dentes , em um enorme sorriso . 
 - Tenho uma pergunta a fazer te , Dobby - disse Harry enquanto o elfo pegava em a peúga de ele com as mãos a tremer . - Disseste me que tudo_isto não tinha nada que ver com Aquele cujo nome não deve ser pronunciado . 
 Lembras te ? 
 - Era uma pista , senhor - disse Dobby com os olhos muito abertos como_se fosse absolutamente óbvio . - Dobby estava a dar lhe uma pista . 
 Antes de o senhor de o mal mudar de nome , o seu nome podia ser pronunciado , está a ver ? 
 - Certo - disse Harry sem grande convicção . - Bem , é melhor eu ir indo embora . 
 Há um banquete e a minha amiga Hermione já deve ter acordado ... Dobby lançou os braços a a cintura de Harry e abraçou o . 
 - Harry_Potter é muito maior do_que Dobby imaginava ! - soluçou . - Adeus , Harry_Potter . 
 E com um estalido final , Dobby desapareceu . 
 Harry assistira a diversos banquetes , mas nenhum que se parecesse com aquele . 
 Estavam todos de pijama e a festa durou a noite inteira . 
 Harry não sabia se o melhor tinha sido a Hermione a correr para ele e a gritar : - Tu conseguiste . 
 Tu conseguiste ! , ou o Justin saindo disparado de a mesa de os Hufflepuff para lhe estender a mão , desfazendo se em desculpas por ter suspeitado de ele , ou o Hagrid que apareceu a as três_e_meia e que lhes deu palmadas com tanta força em os ombros que eles foram parar dentro de os pratos de bolo de creme , ou os quatrocentos pontos que ele e o Ron obtiveram para os Gryffindor , ganhando a taça de a equipa por a segunda vez consecutiva , ou a professora Mc_Gonagall de pé , a comunicar lhes que os exames tinham sido cancelados como medida de a escola ( Oh ! não ! exclamou Hermione ) , ou Dumbledore a anunciar que , infelizmente , o professor Lockhart não poderia voltar em o ano seguinte por ter de se ausentar a_fim_de recuperar a memória . 
 Alguns de os professores juntaram se a os alunos que aplaudiram entusiasmados esta notícia . 
 - Que pena - disse Ron , servindo se de um * dounut * de presunto . - E eu que começava a gostar de ele ... O resto de o período de Verão decorreu sob um sol escaldante . 
 Hogwarts voltara a a normalidade , apenas com algumas pequenas diferenças : as aulas de Defesa contra as artes negras foram canceladas ( Mas nós tivemos imensa prática - disse o Ron vendo o descontentamento de Hermione ) e Lucius_Malfoy foi demitido de o Conselho_Directivo . 
 Draco já não passeava por ali como_se fosse o dono de a escola . 
 Pelo_contrário , tinha um ar melindrado e carrancudo . 
 Por outro lado , Ginny_Weasley andava de_novo feliz de a vida . 
 Em_breve chegou o dia de regressarem a casa em o Expresso_de_Hogwarts . 
 Harry , Ron , Hermione , Fred , George e Ginny encheram um compartimento . 
 Tiraram o_máximo partido de aquelas últimas horas em que lhes era permitido usar a magia antes de as férias . 
 Brincaram a as explosões , gastaram o último fogo-de-artíficio Filibuster , de o Fred e de o George e treinaram o mútuo desarmamento através de a magia . 
 Harry começava a ficar muito bom em aquilo . 
 Já estavam perto de a estação de King's_Cross quando Harry se lembrou de uma coisa . 
 - Ginny , o que foi que viste o Percy fazer que ele não queria que nos contasses ? 
 - Ah ! isso - disse a Ginny a rir . - Bem , é_que o Percy tem uma namorada . 
 Fred deixou cair uma pilha de livros em a cabeça de o George . 
 - O quê ? 
 - É aquela prefeita de os Ravenclaw ' Penelope_Clearwater - disse a Ginny . - Foi para ela que ele escreveu durante todo o Verão . 
 Encontravam se em a escola em grande segredo . 
 Eu apanhei os a beijarem se em uma sala de aula vazia e ele ficou tão aflito quando ela foi ... sabes ... atacada . 
 Não vais aborrecê o , pois não ? - perguntou cheia de ansiedade . 
 - Que ideia - respondeu Fred com uma tal satisfação em o rosto que parecia que o seu aniversário chegara mais cedo . 
 - Claro que não - disse o George a rir se a a socapa . 
 O Expresso_de_Hogwarts abrandou e finalmente parou . 
 Harry tirou a pena e um_pouco de pergaminho e voltou se para Ron e Hermione . 
 - Isto_é um número de telefone - disse ele a o Ron , escrevinhando o duas vezes , cortando o pergaminho a o meio e dando lhes os números . - Eu expliquei a o teu pai como usar um telefone em o Verão passado . 
 Ele sabe fazer a chamada . 
 Liga me para_casa de os Dursley , O. _ K. ? 
 Não consigo suportar outros dois meses sem ter mais ninguém com quem falar ... - Mas a tua tia e o teu tio vão ficar orgulhosos de ti , não vão ? - perguntou Hermione quando saíram de o comboio e se misturaram em a multidão que se encontrava junto de a barreira encantada . - Quando souberem o que fizeste este ano . 
 - Orgulhosos ? - disse Harry . - Estás doida ! 
 Podendo eu ter morrido tantas vezes e tendo escapado ? 
 Vão ficar é furiosos ... E juntos avançaram até a a entrada para o mundo de os Muggles . 
 J._K._Rowling_Harry_Potter pior fora É tentou Ela habituada eu um tentou Quero Há Disparate é , Passa Esqueceste efeito Eu esta Mas Eu olhou Está Harry a era saudades a os que importância Dursleys tio não tio , uns essa a um pais isso dez um fora o Dursleys claro olhou Pode voltou claro quinze_dias consultor Acho , Em Bom o Eu Eles Excelente Eu Exactamente Eu E repetiu O Eu Isso , , O ? Que tia E fez Vais o um_pouco por não lhe Certo tu saiu um o infeliz se do_que eles de vezes feiticeiros não sabia as o agora não qualquer ficaria em podia escapara estado enormes pôs Eu olhos O Eu Ainda_bem Hoje tens É puxou Porque Estou recuou Tu , deu não seguir Dudley sol sabia ver sete_e_meia_da_tarde Anda entrou o carne Come já lavou tinha o acabado problema aviso pequena percebeu olhavam Posso criatura reparou Er Harry_Potter uma perguntar Dobby Dobby Oh sério riso elfo Não Oh seu S-senta-te Desculpa , fim Não abanou seguida é Pára acordara Dobby De Eles estremeceu Oh vai eles Dobby está deixam Mas Um a servirá olhou E que eu o desfez Por os ouviu , sou a ... Harry_Potter Harry_Potter Voldemort bateu diga Desculpa meu em voltou Dobby acenou Ah tantos Dobby um O a não não Não demasiado Harry_Potter Porquê Há conspiração não demasiado Que fez Está porque que , Não olhos Ele abanou Bem quem baixou Albus_Dumbledore sabe ouviu , se segundos Depressa Que que o tremer Estás o Amigos Calculo arrastou Harry_Potter fez Dobby para reconheceu piscava Harry_Potter não um Harry_Potter , que Não Em que a os a correu pudim cima Não Harry_Potter Diga Não lançou Então pudim crome o se princípio tia tio a gritava ficou não Lê pegou era _ _ _ Atenciosamente_Mafalda_Hopkirk_Gabinete_da_Utilização_Imprópria_da_Magia_Ministério_da_Magia olhou Tu se rindo tio a próprio o resto dias deitado era , os Dobby portinhola , sopa seguir agitou Não tudo_o_que a que que quarto e que a pessoas a seguida Pára os luar lá estava « ficou estava os Tudo O te como Ele Bem Oh o usar capaz Mas Amarra Se Não recuou carro correu , escutou as Anda Mas Fechadas Não e que Muitos se Pronto vai Cuidado deu seguida o fim trepou a tio Mais bom e O. quando Aquela Esqueci precipitou a a uma seguida , Petúnia Weasleys Harry mal se tio Até Weasleys pode séculos passou Então contou um Isso Definitivamente Acho Fred O que Bem acho ideia alguém Sim Draco_Malfoy Draco_Malfoy Deve é Ouvi E de pai já fizera Não Bem Sim mãe elfos que o Harry De princípio A é seria isso A que O girou Então Er vamos A Trabalha O Relaciona mulher um O O pai só Mas nossa separa ele minha É leve trouxe Estamos ... luz Terra aterrado ter os o de o o Não É de Agora tu ninguém Certo outros avançava Ah Oh parou mãos um Com Bom Vocês Desculpe Camas um carro : Podias tinha Estou voltou cozinha meio a relógio volta em , fazia vez Eu ontem , Estava Boca Eles E esse É falado Sim falou Bolas que fazer estão Oh Tu Harry puxou resmungou olhou grandes se sempre feiticeiro sorriu Oh um A Não bocejar jardim Dursleys uma Os Sim Como Larga eu se pequenino agarrou o Isto_é o o tens os voou Deplorável aprendeu largar Vês de a Eles esse Ele se tinha um um Que o tomou Encontrou Só Mortlake Por_que Para sejam tinha olhos C-carros Sim piscou Bem , Harry em Santo_Deus prazer A se o só A entrou cabeça os como seguida A Os livros varinha passou o seguida É estou anda orelhas and Dursleys teve o preocupava gostava teve , o entornava debaixo não Cartas os se de ainda alunos _ _ _ _ _ _ , Também que , Esse Ah fez ninguém estava Bom a Errol lhe Errol _ que estado _ * não _ _ O , rodeado podiam vez turnos velha minutos perguntado esse Gostava resultado Níveis_de_Feitiçaria_Vulgares que era e não Não a se em claro nunca lhe acordou de Está , ofereceu olhou O Ele Desculpa Nunca Fui A é_que . uma um desapareceu Tens Em Bem Mas Bem E E Não Não até um fundo fogo a - se girasse manter a e completamente podia nenhum uma de o depressa nariz olhou depois homem o atravessou , Eu Para nem baixou Todos , homem Mr._Malfoy que que Vender Certamente Eu colocou O Ainda nome boatos sentiu E Ah melhor Espero Embora Não - É Não Em a via para - voltou , limpou Muito por o Bom esperou os em de feiticeiros se um que manter Não bruxa mulher recuou Estou qu'é coração monte Hagrid guinchos avistou conduzira ` Já o ` não Estou Tenho juntos Por_que explicou Malditos_Muggles ! ! olhou para O ... a Logo_que Não e a Harry Onde Em Sensacional Nunca E chegou Oh pegou Bem Adivinham O Não Então Tem Isso queiras Queres Mas que , , Encontramo chegar gostou lá foi sentiu evitar fora murmurou e e Encontrarmo , ouro olhou a em * Claro ser hora eram se motivo exemplares multidão feiticeiro , longa de Ah veio usava homenzinho Sai Grande ouviu , a seguida multidão aproximou multidão cara Belo por recuar Minhas momento Quando e , multidão ligeiramente Podes Aposto se O Deixa a para Potter ficou Ah Não Imagino ficou também Ron O está Olha de Lucius Muito a Parece corou Nós É lançara livros um soltava multidão Meus aproximava um tinha ainda lhe Toma o se Devias gente Malfoy prestam lá encarregado a Um que Ele a foi se começou tirou não salgueiro desejara difícil a e a , a se andava não Nem , pôs teve minutos quase estava olhou Molly Ninguém botãozinho lá o a precipitou apanhara parte preciso doía O avançou foi Eu um Vamos assegurou perfeitamente os um dois mala desequilibrou pessoas Perdemos correu Porque Não olhou de Vamos olhou segundos metal segundos se algum deu encostou Não sei em pessoas Acho O Podemos Mas temos mesmo E Não em afastaram abriu lá Verifica pôs O. carregou carros sentia Vamos chão poucos seguida Oh carro surgiu Aguenta direitinhos E Precisamos Desce Estou Expresso_de_Hogwarts Para aí o um pneus Agora um muito_tempo como_se , várias descida depressa horas rebuçados e de não Não ia muito pôs e Deve estrelas Não depois Ali Mesmo em o Vá jactos deu carro por dedos carro Vá sobre fez um Oh nariz a Naaaaão a largou __ : um vapor Hedwig a soltou Estás A se abriu esse O árvore tronco Ah pára-brisas Estamos , Marcha árvore Escapámos o dois deu surdos gaiola saiu seguida Volta o Já por Vamos , Acho apressou número cima a estava isso os lembrava alguns o rapazito olhos lugares lá Espera estará era era , Talvez Talvez Ou deu a professor em Sigam ousarem o Entrem a paredes lareira fechou Com chegar Não engoliu não , Vocês a Dois que se ainda Reparei Essa Silêncio , aqui e perdera se não ele era minutos vira a e Sentem Expliquem enveredou Por Porque que olhou Eu se o ficou tinha para se seguida sido detestou era lhe que Harry Nós Que Então olhou Ainda a também expressão e Severus lançou É Não A _ E professora a Não o melhor facto sabia professora grande Vocês a Pensei Também Mas encolheu Ela já castelo que por A Er passos Aí é_que os Bem Dispensa É o Sensacional entrada em vai Muito dava e elevava deu percebeu Temos ` chegar se em malas fez Sei Inacreditável Incrível Espantoso não dia coisas de e uma seu era A embrulho Errol caíra Oh Ela Não apontava perfeitamente Qual Ela mandou É minha olhava O Abre estendeu pôs uma em ruído ... gente ... o ... se envelope e pessoas fechou Bem afastou estômago tinha professora pegou , * estavam , professora roupas , Olá não que um só professora sentiu seguir Harry querido se julgar Harry , Quando voar , um , notável Criei comigo natural de muito_tempo , fácil quando a ti aquela lhe ficou , professora cima Harry bem foi A Excelente pontos sabe mão O Precisamente lhe falava de perfeitamente Cada_um uma Quando , pôs fecharam professora soltou raízes folhas professora seguida Como chamarei Quatro falava Harry Justin_Finch era não lhe Aquele os teria Eu claro a professora Mandrágoras contorceram levou o a aulas o deveria estava atado parava de ficou a os Coisa Escreve Ah O Defesa Porque arrancou de sentou e para_cima agarrado Tudo sou te Uma Para me não meu ele isso depois Assinar a e parado Ei Não Tu Inveja preciso acho e parou Tem O sacou O ia Mas estamos ao_lado_de assinamos ajustou Está Uma Deixa ser chegado resto Tu Cala última todos inclinou Eu não que alunos Já bem começar de já olhou é . é . é é Tut digo precisam afirmo lhes olhava e , Mas bem está ergueu Excelente vamos se Ficam podem que vos os colocou e estava Vou a Sim não uma Sim Bem Não duendes o Muito um duendes de outros restantes em poucos Vamos as de engoliu campainha a Isto Ele Experiência Disparate só Que de difícil que Hedwig tudo_isso foi _ Treino_de_Quidditch lançou neblina estava Oliver Exacto um lá ser Bem de acabado Ouvi a olhou Lockhart satisfeito Harry Assinas Não por Oh por nunca trepou Vai o Tu foste nunca fácil vassoura a não como Eu que Sim dois Fred E Bem * E A é o E Sim isto Colin gritou resto era e seus Até tinha em Wood primeiro caiu Então Ficou pergunta Eu não Ouçam de inconsciente levou evidente Portanto _ as estado Harry Ainda Ainda O para ar maravilhoso em Que olhou estava Olha Quem Não O me ser Ele E Porque Porque indivíduos Não vamos baixou Flint nos têm era em , a Mas Ah detrás . Não Curioso sete cabos O chegou Julgo a de sorria Oh e O para Sou olhou São podiam equipa Pelo_menos ar Ninguém apercebeu teve bradou enorme Ron ! bem abriu vez equipa estava , Gryffindor queria É o O que está tu teve Oooh Sai e Está não Rápido acompanhou É dar me a . esperou ansiosamente apareceu Já e não Melhor Acho É cão O Ensinar contar essa era Hermione professor é pessoas a digam O Foi estava Não Chamou que alguns atirou , E É maior não um Bem que , teria bombons Harry dizer é fúria Eu o ´ Eu a mais Aposto Acho bombom Não Venham a enormes Estão para estar O olhou Bem reparou em facto não expulso referência Um Foi desatou Cuidado quase se Ron tinham Aí O Tu engoliu , E Oh posso pediu Nem e não ele O haver Eu a depois os porta Ah as de a Podes minutos vez velas passava Deve uma * O Eu Não Como Aquela olhava De a Deus tempo não saiu tão foi ainda o mais Doem Ele depois séculos correram voz E viu , Eu festa , sua , fumo de lago , de e Harry Olá um pálido Pareces Tu Ah é_que Sim Isto_é ... que profundamente _ maior quase coisa Não para , É engripado tem até um Imundície Desarrumação farto despediu entrara um divisão se paredes as e de sabiam pegou Bosta Nome ... É Crime proposta quando PEEVES te sem era não o que uma um letra consigo sido a rápido de escreve , mágico , , que seria estava rapidamente ostentava Aquele seus rosto preparou coxeou Chegaste Não mãos Se vira olhos com de Harry Nick de Convenci Foste não , o Nick Gostaria Nick não Mas Bem Oh Vou amigos uma e tu Não Oh É Nick Uma ser Por_que chuva fogo Fred ia visão chegou escola salão Uma , corredor temperatura tremia Será uma Meus um uma calabouço serrotes lustre respiração que Vamos Cuidado por não Oh -- Quem Ela Assombra Sim inoperativa só horrível Olhem o para cheiro peixes olhou Consegue Quase Devem Podemos mal Olá de um Querem Não Ouvi Oh , Eu espectro o O Como fungou Miss_Granger A Murta Estão Não Sim Ela Murta Esqueceste Murta_Queixosa disparou negro Oh Nick Estão Sim Uma melhor a , Lá o assistência começou cavalos fantasma Bem-vindo Gente Muito Não Ainda olhem Gostaria a Os e quase estava Não Vamos até Talvez foi ... , Harry E ... * tinha misto poderia um Por havia subiu Harry Sch , correu Harry Olhem coisa se escrevera palavras __ de O se uma e se , o alguns o Não Acredita era ruído ambos o burburinho , alguém serão . a palavras que dúvida viu A minha que os Tu a tinha poucos Vem deu O Obrigado multidão sentindo entraram viu Lockhart pôs , ponta olhava professora surgia Lockhart Foi a o comentários afundado mais Dumbledore director ... essa dei de fim Ela interrompeu Não Foi Pergunte Nenhum Foi descobriu Eu Mentira Se nada estavam não , e Porque Sem Não sorriso , Francamente gata não observava voz estava Quero Vamos tenham Eu uma um Vocês saíram chegaram lançou Acham Não em Claro que Sabes Acho sua uma * o explicaria Tem relógio Meia-noite alguns manteve vira palavras Filch parecia Ron Mas Não a ataque costume respondia tivera de tinha foi professor extensão Não Onde Algures que contou Não achei Todo irritada Todos me Para Pelo Para O Precisamente me Hermione Não Só e História_da_Magia professor velho e esse hoje as a pôs professor Miss Granger dizer Dean_Thomas cabeça professor A mão Sim Por professor Bem Contudo poderia Muito vocês juntos uma os a queria que lhe de professor Fontes a com herdeiro um um professor A existe lenda mão Professor Acredita aula Como Mas é Um é Já existe há ter voltar em Eu não o estômago nunca se _ tudo Em eram Olá Olá Harry o O Que As multidão Achas Não falava para tudo Foi uns corredor Não Marcas apontava longo Alguma Não ? por estava O Eu Nunca riu Não também que onde a Era a O Não Oh , ignorando a um chão portas levou lá e Murta_Queixosa Esta Não fez Pergunta Porque Não desabafou Murta Nós Viste Não então Murta o tinha RON estava Isso Estávamos Saiam aqui Isso a pára pensar os Tu Cinco E se voltou , estava pegou deitar grande Mas Vamos para olhou Se Olha Draco bem pai Podiam Bem Talvez é que Se Está Mas Não O O Achas Transforma em saberia provável que Essa Desaparece Snape havia Não Eu * vez chamar ali foi para não Um foi o , soltou Vá ... , campainha Trabalho um alunos voltou Prontos Espera Er que ? Oh Bem É uma Então contra dizer também me , fez Não É Ele Só , * Gostava Vá Lockhart pegou entre meteu minutos destruíra Murta_Queixosa abriu fácil de Aqui ilustrada Esta Moscas ! só Como não Mas para voltou Já coisas que sei Bem as se Quanto Bem Um tudo acordou nervoso desejara de em aproximavam dia e equipa Os nós mais o Cabe a Sem saíram , Atenção , Tudo não esse a Foi viu desceu a ganhou o que * esperava baixou * Pronto fosse a sentia fazia vassouras e Alguém Precisamos captou apito O , Estávamos Alguém Slytherin Mas aproximava cima Ouçam se Não olhos Oliver Não pedir Se lá A tinha olhou chuva o cada_vez_mais acrobacias ligeiramente chuva os que uma assobio se Estás foi foi alguns um ! ficado * , * desviou uma Que tirou os um braço se se Ai desmaiou a um Oh Não Não sentar um Deita Porque Seria o a Para Não sensação que foi fechado braço Ah o é , , Madam_Pomfrey Harry de em mexer não os dam Devias Eu Sim Vais algum Como Todos Sim se e segurava Vais o a sobre Mas A cara Eu Podemos Espero porta Um coisa Malfoy trazido se trinta_e_três de ! Harry horas alguns , Sai olhos Harry_Potter ! não ergueu O lábio Foste impediste Em seguir se Dobby nunca afundou Quase elfo Dobby recebe o Porque Isto só família limpou achou tu Matar , melhor só Só Ah lembra , claro sobreviveu calou seguida segundo Quer_dizer me o posso Ah para_casa não a Dobby não não Eu também Dobby se se o um professora dois Chame deixou vozes uma O Outro um que estômago e raio . os Petrificado Sim inclinou Será não a Cruzes jacto , Derretido O Significa levou professora Mas A clube se que Tudo vestiu a passou Olá Gryffindor cinquenta Não Não via Sou se Harry . está _ cima aparecer _ começou isso estava Há e contou e A Encaixa óbvio de Talvez li o Então ele notícia ar alunos , se pararam isso comprou Eles a , ouvido férias a ainda , O e Acho , esboçou deliberadamente aulas de caldeirões deambulava , solução por o baixou fogo-de-artíficio que certeiro poção pessoas foi Goyle o Silêncio eu metade todos um Se compôs olhava Ele lançou Isto O Conhecendo semana e Vão não que Pode e longas ele tecto Quem Desde_que levantou ! O Permitam , tenham Não lábio interrogou o e seguida Como de Eu Um gritou um e estava Quem estava chapéu Bem podem , , eu achei Lockhart vou , pôs Tempo ... Não ver a aproximou de corpulenta esboçou Voltem e Varinhas ... , Eu atingira hesitou respirar Parem * pés onda e tentava Hermione tinha duas deu foi Oh Vamos para e Uma temos Excelente Ouve a sorriu aproximou sorriu olhou Estás Querias deu O Lockhart levantou viu se Não a cobra , não se soube sentiu que para Que deu ele um se , Vamos acompanhava cruzaram não , não Eu Um Eu outra uma antes Uma E Não , O bem Que estavas Eu estar admira que assustador olhou Eu não abanou ele não Será Importa isso ficou Exacto Mas Não que essa uma , , que eu deu o , de Com levantou castelo tremer professora a grupo as conseguia para Portanto , claro Justin é Achas Hannah sabem vez Slytherin alguns Potter o gata aluno o é Mas pode baixou Hufflepuff Ninguém para um de não alto não Olá piores apavorados O Explicar mordeu o Então O Eu Falhou Ouvi Não sobre avançou resultado Ah , tinha uma Tudo Foi mostrou É se exaltado não Não próxima se * tochas a para - não de quase imóvel pôs desvairado únicos fugir de que ali , Oh o está passou um ataque , , atrás alguns deu professora a lugar * Basta_Mcmillan andava adorara os , foi fim assim Por Professora em Refresco obviamente estar detrás quando em calculava ser poção abriu professora olhou coisa não uma um paredes ainda , hesitou um certeza a demasiado olhou fim Er sentiu o chapéu voltou Estás recuou estava um olhou achou justamente gritou nervosamente pássaro porta entrou Professor seu Já com me se A fénix quase É criaturas transportar o , Não Não juro sei Oh Certo saiu O Não esperou Tenho , não se pensou também ataque fora poderia uma Por e Harry farto cansado Fred , discordava Não Sai Sim também Cala não o as É Não de , adorou Fred que lhes manhã e Acordem Hermione Feliz_Natal pronta sentou Tens Absoluta esse Olá mordiscou mandado outros mandara abriu em , salão havia conduziu Percy nem_sequer alguma e Ainda E precisamos em só como estiverem e Hermione Vocês Pronto Eu deixou foi Hermione Alguma para esconderam colocou avistaram Como_se um um , difícil armazenados lhes seguida conseguiam o Hermione o trás o Conseguiram mostrou _ tirei os de Tenho E Separamos encheu seguida poção segundo Urgh - Deitem deixou chiaram Esperem Bem todo Prontos Prontos Um o o seus , , seguida ombros túnicas pés depressa estava alguma então a escovar se os Vocês Sim abriu Goyle coçou porta um estava amigo É É espero que vocês Hermione Não se olhou Aquilo Estás _ olhou preciosos Encontramo dois Não Hein O Assim Isso a precisavam Tens Os tinha Desculpa Como sou se e passos corredores e de Olha silhueta era O Isso o Er Então Tu Eu vai se e Aí Têm andado olhou E olhou Fazes riu quase se Ou que uma e parou Qual Er entrou sala fogo Esperem Eu saber voltou o Vais viu o sido _ * Então Ha O cara O Dores Então ainda pai adora começou me lamber as O atrasados Crabbe O as e queixo Malfoy claro há isso espero fechara que Ah Azkaban Azkaban se que que que tentou Sim pai olhou também corou nariz estava se Tenho sentia os os Bem olhou voltado os Hermione e O Oh até o O deixou rosto Era Oh-oh Vão Não Murta_Queixosa Espera diário uma tantos e o Se Não humor Nada Eu O É lhe olhou Tu Hermione Achas Snape vinha É Terá parados ... noite , as Filch imediatamente enorme o Mas Vamos Murta_Queixosa estar dentro O Quem caminhou Não Eu dito Murta pontos hah Quem Não Está e caderno uma deu O Estás Perigoso Ficarias todos também caderninho Bem viu o a Espera Como Porque tivesses separou completamente havia Ele Porque voltou Ele , saiu a Ooooh ter Se sei Gostava Pode assassinou O Bem Sim E E Oh se seu que É Pode três , É com sucedeu Já não verdade , era tivera , taça fornecia encontraram Parece Prefeito Dizes sol de tinha Logo_que o ser o não convencido não parecia fartou Não Acho culpado , vou ideia não , paredes ainda dirigiu O apontou , professores o estava Feliz , bateu eram fizera Os o a não , professor olhava Por Hermione todo Hei com o Tenho Aqui Fica Larga um livros pôs O , Que tinha cabeça Certo o _ teria corajosamente os isso Vamos olhou que Dá O uma olhava Dá Depois disse em Harry ter Harry ganho estava tapou , melhor quando os chamar essa se então tinta , sobre * meu é_que Alguém ansiosamente * sempre * que que alguma coração resposta * o eu apanhei o divulgada me eu monstro Está três foi * levar que poderia inquieto pôs * O. , as corpo os imediatamente sala feiticeiro nunca Desculpe a aproximou o nem_sequer que Desculpe feiticeiro se céu ser feiticeiro olhou viu Hogwarts bateu Entre rapazinho o muito Ah - Queria Senta Oh Meu certeza Não Sim És Meio E estalou O Precisamente a estamos olhos Professor Que Não Harry afundou Podes esgueirou seguiu por parou podia o certa viram O olhou era Tive Bem viu para tochas a via fosse quando avançava a , cerca ouviu Vá deu ver Boa rapaz O aproximou Acabou em O Eu só de Vamos mínimo encantamento porta de um levantou coisa pôs cena escuridão sentiu de Aí sentou e O Foi Hagrid , o se achou imaginava tinha certo e O Sempre não tentou O Mas E Ele os de Essa fim passado fartara professora Mal alunos a Pode Eu Não Mas Não recebera e que não sorriu que Tudo pessoas o meu os a fim próximo insistia as a o Harry conteúdo seu roupa aproximou ele praguejou O Não o Alguém começou quando O O fez ficou Mas em Condições tinha insistira de queria saiu acabado A abanou Harry que disparou O Mas Porque manteve É deu equipas fez Hufflepuff subia coração Este se , Mas Pede mais seguida Potter sua Sim de e desta_vez Isto vísceras professora estava , jazia Foram em professora e Eu Os aluno escoltados aluno os haverá Gryffindor enrolou provável pedir ela São que herdeiro estava pálido O que Harry conseguia se entregara sabia Que Temos Mas herdara a se viagem que , manto Snape com uma se segundos frente_a_frente Oh Para Nada a apagou Estás Soube a lhe deixou e assegurou Boa . com estranho uma fato de É , deu tinha se Más Muito de ataques ministério Eu O Olha ministério Tenta se tenho É Não mais Não antes abriu a entrou Fang Já Meu E seu Uma uma muito ataques dois este O , Isso E Meu não Não seguir Acalma Mas Não não Contudo também um Sentimentos espero se , indicarão olhou Está quando porta Estamos ele Fang insinuava céu sem era Harry Não , se repetia seria quem alusão problema procurou coisas maior , passeava só Sempre agora Mc_Gonagall Professor Ora Sim Acho vou sorriu Estou que Deixem lá acharam aula agora professora foi respirou que todos e Aquele bem Uma Acham Não segundo Au apontava aranhas Ah viu Parecem o e Temos Certo não centauros nunca deu os Então lhe Não culpado Quem Meu Teria Eu começou Nós a , leu cadeira sala outro a Fred e e seguida mais , É aranhas certo a Harry , pousou iam Anda se pegou Bem aranhas O. , a durante , parou nunca se Hagrid coisa afinal O Já_que , podiam em sentia mais durante o então O Há a para Oh Ouvir Já ! escuridão um O Talvez , Achas Não esse Fang Harry O Anda avançou carro Ron Tem que não se a E olhava Perdemos não se os seu nem se se o a si se ouvia soube a . aranhas de espécimen caiu e Fang agachado e Ron percebeu difícil Aragog de costas cega O Homens É Estranhos Matem que , parou O O Em pensou pernas portanto Eles o bateu uma Mas me por pensaram que E Eu de viajante era é me , até Então Nunca corpo gostamos Mas volta O me O tenazes aranhas Nós nunca não parecia lentamente Vamos Embora não , deu centímetros se aranhas carro de carro Agarra agarrou portas não motor o olhou tinha Estás olhou a dez carro chegado Fang saiu deu voltou Fang saiu Sigam uma Aposto Esse de Que resmungou ele se seguida com fim o caiu se criatura ele nem a sabia tinham apanhara herdeiro havia deitou a Ron acordou muito Ron contou se esfregou só Não -- a alguma professora Exames Nós se professora Se . passara uma As olhou tinha era estava Estás dias Tenho Dumbledore Apanharam Temos a a será tenho uma olhou Ron Não Hermione também não melhor , nervosa O não Vá percebeu balançava Tenho O parecia O abriu inclinou É alguma respirou Se cheio agora deu sentou Percy meio Que Eu Como Bem pensei é O ficou Passa sabia , , seu ter Podem , Concordo Obrigado Sabes apressou Preparar os quando estão a Nós professora Não professora É Harry compreendo ir mesma a e voltaram Esta tinham deixou Não lhe Será Harry mais se Tenta foi mão Ron uma alisou _ cobra suas aranhas debaixo como_se Ron aqui monstro isso O viu Justin Nick acabara que aquela E pensou A que a olhava * herdeiro _ encaixa Mas Uma Harry Canos ouvi A E for se Isso também de O Vamos a querendo uma e a vez * os , deu Não Que Não uma ouvir seguir se o tinham fim Aconteceu a professor professora agarrou O por Quem Ginny_Weasley viu Vamos o um Peço alguma pareceu deu O monstro seu Isso Eu Sim Eu me olhou Eu Então trataremos poder tens olhou não lábio M-muito saiu _ chefes restantes professores talvez , não ido uma e Ela era certeza olhava a pelo_menos Harry o não acreditava Sabes vai Harry Gryffindor escuridão o bateu seguida Oh Er a escritório o verde-jade livros fotografias Vai Er E Bem Bem Os Mas Meu meus está a vês Quer_dizer Harry muito de tive há , foram quer as Vejamos , Lamento posso venderia pegou varinha agarrou Não olhava apontava O posso Está . Lockhart Lockhart gostou Murta_Queixosa Ah Perguntar aspecto que Ooooh horrível em me escondida porta qualquer o isso Como Não disposta ia Onde Algures e estava lavatório o foi Essa Harry , , Abre para Inglês voltou luz Abre desta_vez estranho o se ouviu decidira Vou podia Eu uma Bem a O e Meus tocou Eu foi se como via sabia si então estava afastou Devemos Talvez se * Vamos túnel suas Lembrem baixou um Harry estáticos só o Talvez tapava voltou , luz criatura Bolas um pernas Levante pôs seguida deu endireitava A adeus a pôs depois Ron Estou varinha se que E olhou nunca se um a Ginny sabia Espera não Eu , passou , túnel nervos só então aproximou foi seus fácil e Abre serpentes de pilares o o onde em de tinha órbitas mais fim tinha dois entre Ginny Ginny a rosto então cabeça Ela deu rapaz sombras não Tom acenou O Está olhou estivera , És Uma para , um de ... favor não , Viste para_cima continuava Obrigado sorriso Ouve o voltou Que sorriso Não olhou O Esperei Olha Vamos voltou qualquer Como Bem que De De Ginny em É lhe Ginny * riso com Verdade a me me ficando mais Ainda a Não Sim muito que _ penas , , que , que Levou é encontraste eu todas_as a Bem isso O que mesmo Era a um o , que cinco Só Dippet , Aposto Pelo_menos , Bem poucas Não muitos olhou Podes viu se pior isso eu muito tudo_o_que a debateu , suficiente aqui que muitas Que Bem conseguiste agora O Voldemort __ Vês que , , , cabeça como_que fim Não Não Não sabe tu viu sorriso Dumbledore Ele por abriu começado deu música misteriosa ficar fim ave uma depois cair abriu ave quieta É Fawkes E , , começou se Eis pássaro cheio te não não Vamos duas foi me falares pensava tinha , coisas quanto_mais tinha Ninguém sei minha minha eu um onde sob rosto seguida Quer_dizer , agora tinha tu ambos o ficou Agora confrontar um com abriu * voltou gigantesca , algo se recuou quis coisa o então Basilisk ouvia os ria escorregou serpente ouvi se que conseguiu bem enorme Harry esvoaçava mergulhava deixou cauda olhou sangue * o andava Ajudem me cauda baixou macio Basilisk tudo_o_que o Ajudem voz vez coisa ver espada um Mata rapaz o estava cabeça podia baixou de_novo Basilisk pôs quando longo escorregou sabia dor deixou algo Fawkes passos Estás o o chorar piscou cabeça grossas Vou o sentiu parecia E reunir morrer a , ficar fez fiada Sai te levantou apontava se Lágrimas bem e , uma seguida se tinta torcia , . varinha silêncio um tremer tudo apanhou se estava Harry seus um Harry , eu está última e , Vou esperava fez ouviu de Ron aqui o Ginny posso que abraçá Mas passara É E Eu Mas lhe Ali ver , estava Perdeu sabe disse um olhou Olá aqui Não baixou Já amigo as olhou Ela Mas A se Temos , professor Agarre guardou deitou uma conseguia frio quatro Murta Vocês Não Bem Urgh concorrência Ginny Onde apontou indicava a bateu recompensa de seguida Ginny que se olhava rejubilava rasou Tu a Acho soltou , seguida durante , , a tinha se diário instintivamente O alívio O a Foi mostrando pegou Fantástico Muito eu desapareceu o Mas O me objecto Eu que É será feiticeiros mim tem Então Não saiu Sabes pedir Certamente Claro e quereria não Lembro abriu O ficou Mas estremeceu se se Dumbledore Professor_Dumbledore professor Tentou Incrível Espada rapaz Importas saiu de passou Senta Harry Antes isso uma sorria Encontraste Professor_Dumbledore Eu Professor eu que Voldemort É Então Ouve seu sabes um_pouco Só Exacto as sentou Se aproximou perceber rubis . Só um , Tu que de tenho um levantou acabado estava , Boa quase dava Então membros Bem envolvido dizer que me de ficou Então Já E A desta_vez em Harry elfo os Estou Um Porque teria não seu E uma sabe falou Sim , Harry um Não perguntou voltou Como Porque senhor as Prova Oh outro mais ficou vez Vamos a se pensou Professor_Dumbledore Certamente agarrou gritos perder seguida os Mr._Malfoy meteu O tirou se Anda Dobby em O Deu O Dobby seguida Fizeste Dobby se se Vá Não se não a Harry_Potter Era cara Tenho te Era de Certo um Harry_Potter com assistira todos não conseguiste de Que voltara já , outro chegou , o_máximo a começava estavam Ginny Ah deixou O É se apanhei vais Que Claro Expresso_de_Hogwarts tirou Isto_é sabe me consigo Orgulhosos eu ficar pior 